---
layout: post
title: Don't Call
date: 2021-08-29
Author: 13k
categories: 
tags: [Abbagio,R18]
comments: true
---
# Don't Call


阿帕基发誓，随时都有可能响起的电话铃声永远能在他这辈子最讨厌的事物排行榜中稳坐前三，这也是为什么他那部手机常年处于静音状态——他恨不得给全世界开一个强力免打扰。但恼人的是他可以如此，乔鲁诺不行。

很简单，Boss的电话需要随时开启最大音量来确保他不会遗漏一些重要汇报或突发事件——毕竟乔鲁诺掌管的是黑帮组织而不是街角那家他喜欢的冰淇淋店。就算半夜冰箱停电冰淇淋也不会打一通不合时宜的电话向店长反映自己的融化情况，但乔鲁诺的某些部下不会这么体贴。

正如现在，乔鲁诺浴后吹干了自己的长发，发尾余着些微潮的热气，深蓝色睡袍间的带子歪斜着打成一个活结，径直走来坐在阿帕基的腿上侧着脑袋和他接吻。教父唇舌间还残留着牙膏浅淡的甘草薄荷味——电话响起的时候他们的舌尖尚勾在一起，乔鲁诺伸向他身下的手在半空滞了一下后又僵硬地转了个方向。

“抱歉，等我一下。”他轻轻咬了咬男人的下唇后起身去摸扔在另一边的电话。

阿帕基被迫在一旁托着腮边观察边等待。乔鲁诺的回复大多是一些没什么实际意义陈述句，他用了不到三十秒便确定这事儿并没有那么重要。

不知多久过后乔鲁诺终于挂断了那通该死的电话重新钻回他怀里。这情况并非第一次出现，但所带来的不爽情绪并不会随着发生的次数递减。乔鲁诺伸手去摸他皱起的眉，冰凉的唇磨蹭着耳廓滑至颈间，窗外月色给他的长发蒙上一层银白的光。

阿帕基长出一口气勉强压下不满，扯开乔鲁诺碍事的睡衣去咬他的乳尖，一手顺着小腹摸下握住他已经勃起的性器收紧，指尖在敏感点上坏心眼地反复剐蹭。乔鲁诺还保持着跪坐在他腿上的姿势，刺激感让喘息声抑制不住地从口中溢出，性器分泌出的粘液顺着阿帕基的修长的指节淌落腿间。阿帕基将另一只手的手指插入他的口中，握着阴茎的手亦没有停止撸动。教父的呻吟被口中那两根蛮横捣弄的手指搅得短促而破碎，唾液很快便乖顺地将手指濡湿。阿帕基抽出手指时指尖还牵着白丝，他沿着下颌吻上去咬住他的舌，润湿的两指猛地没入乔鲁诺的后穴中开始抽送。

怀里的人闷哼一声，脊背敏感地向后缩了缩，臀随着抽送的动作小幅度地缓慢抬坐，肠壁听话的分泌出湿黏的液体。环在阿帕基颈肩的手臂无意识地收紧。沐浴过后乔鲁诺额前的发卷已经散开，垂落的金发被额上的薄汗沾湿，乱七八糟的粘在鬓角和鼻梁上。

“哈...慢、慢一点，雷欧...”阿帕基的动作不算温柔，怀里的猫咬住他的耳垂含混不清地求情，手指摸上他勃起的阴茎毫无章法地摩挲，充血的柱身控制不住涨大一圈。他的手指用力顶到那个熟悉的位置时乔鲁诺的身体痉挛着绷紧了片刻，随后如他的呻吟水一般地瘫软下来，阴茎跳动着泄出精液后倒在阿帕基怀中急促地喘息。阿帕基用指尖蘸取了些许液体在穴口打转充当最后的润滑，用手扶住他的臀向下放。

然后，那熟悉的铃声又一次响起。

“操...”阿帕基额头青筋跳动，右手松开教父的大腿去揉太阳穴。“你他妈下次能不能把手机给我扔出去？”

“我会考虑的，不过还是接一下吧。”乔鲁诺叹了口气坐起身，光着脚去拿一旁办公桌上的手机。电话里的声音很熟悉，阿帕基不知道他的名字，但不出意料还是刚才那个人。

他妈的，最好这辈子都别撞见我。阿帕基暴躁地抓乱了脑后的长发。乔鲁诺站在床边，睡袍潦草地垂在腰间，他的反应仍然很平淡，电话却久得像打不完。阿帕基确定再多半分钟自己就会替他把手机隔着窗户砸出去，强压着怒火绕到乔鲁诺身后坐下，掐住他的腰用力向下按，性器猛地撞进穴内。

突入其来的插入让乔鲁诺险些控制不住失声叫出来，手机从手中滑落砸在脚边。阿帕基及时地捂住了他的嘴，嘴唇磨蹭着他发红的耳朵轻声下令。

“把你的傻逼手机捡起来。”他极小幅度地向上顶了顶，得到一声隐忍之下的闷哼。教父颤抖着咬紧嘴唇拾起手机，极力克制住喘息的欲望告知对方自己只是不小心手滑。

“很好。”阿帕基扶起他的腿用力凿进去后又停下。乔鲁诺仍用力地咬着下唇来抑制快要溢出口的呻吟，耳边部下的唠叨模模糊糊地淡出脑海。

“现在跟他说嗯，好的。”阿帕基咬着他的耳垂小声进行下一项指令。

“嗯、嗯，好的...”乔鲁诺死死捏紧了手机，指甲快要嵌入掌心，如若不用疼痛转移注意力他真的会控制不住喘出声。

“Moody Blues.”阿帕基从乔鲁诺的体内退了出去，扳过他的身体背着自己在身旁趴下，压低声音唤出了自己的替身。“重播刚才的乔鲁诺，循环重播。”

短促的电流声过后蓝调变成的乔鲁诺代替他拿起手机，循环播放那段掺杂着欲望的敷衍答复。

“电话还没挂，别出声。”阿帕基的手伸向前面紧握住他的又一次控制不住勃起的阴茎，挺动腰胯撞进穴内。乔鲁诺的理智在他大开大合的操弄之下撞得支离破碎，脸埋进柔软的枕头。阿帕基洗发水的檀香木味还残留在上面，随着呼吸无声钻入鼻腔与脑海。他只能捏紧枕套的一角，下意识隐忍着口中的呜咽。

湿热的穴肉粘腻地绞住阿帕基的性器，断断续续的轻哼让他不由得想要再过分一点。乔鲁诺在战斗中对于疼痛的忍耐力一向出色，他没理由不好奇教父在床上是否也能那般自控。

电话对面的人似乎仍在说着什么，替身保持循环播放的状态重复无意义的字句。阿帕基将他颤颤巍巍的身体捞起坐在大腿上，如同从潮汐中捧出一汪破碎的月光。

“你最好忍住，乔鲁诺。”阿帕基将手指探入口中压住他的舌，一手按着他的大腿按下，阴茎猛地顶入最深处。教父压抑的喘息声和津液一起顺着指节流出，穴口无意识地收紧，男人涨大的性器被他咬得甚至有些微痛。

“别夹那么用力。”阿帕基咬上他左肩的星型胎记，扶在乔鲁诺腰上的手报复般圈住他的性器，拇指按在洞口处堵住。“抓住我的手，想要的话就自己动。”

乔鲁诺的下唇已经被咬出了血，痛感混着欲望侵入大脑，昏暗的意识世界闪起跳跃的霓虹灯。他试着用力坐起，膝盖很快又支撑不住地软下去，跌坐的惯性让阴茎整个没入。阿帕基粗暴的吻在后颈上留下片片殷红，穴肉与深入的性器分泌出的液体湿漉漉的黏在交合处撞出水声，那个碍事的电话已经被忘在九霄云外。教父摆动着腰肢努力吞吃着爱人的下半身，将他的手紧紧锁在掌心，混沌中缓慢陷入脱力与渴求的无尽循环。他已经到达高潮边缘，但阿帕基的手仍玩味地紧握着他的胀痛的欲望，让他只能在解脱边缘无助徘徊。

“嗯...雷欧...雷欧，求你...”乔鲁诺的又一次跌坐下来，如同被人锁住咽喉般仰起洁白的脖颈靠在他身上，企求的话语尾音带着颤抖的上扬。“没、没力气了，求你...”

阿帕基终于放开了他的性器，掐住两条大腿深入浅出的凿弄，抵着乔鲁诺的敏感点磨蹭着抽送。“哈...啊...”教父残存理智所绷成的弦在密集的抽差中断裂，控制不住地叫喊出声，生理泪水顺着眼角滑落至下颌。

“你他妈的...”阿帕基的阴茎被穴肉吸吮得几乎发麻，喘息着在他耳边骂出一句脏话，握住他的腰狠命顶撞进去，性器在教父失控的呻吟中跳动着将浊液射进了他的穴内。而那通扰人的来电已经在不知何时被人挂断。

------

第二天的会议结尾乔鲁诺有意对南意某些地区的事项进行意见收集，不少干部都在场，包括那个熟悉声音的主人。阿帕基靠在椅背上最后一个陈述了自己的意见，在乔鲁诺宣布会议结束前按着桌面站起来不紧不慢的补充。

“不好意思，还有一件事。”

副手的目光在会议室内环视一圈后钉在了某个人身上。“向上级汇报紧急情况是很重要，但请注意，是紧急情况，例如你们谁的脑袋快要从脖子上掉下来的那种。某些啰、里、八、嗦、又、无、关、紧、要的来电没必要在凌晨两点反复出现在乔巴纳的手机里，我只说最后一次。”

“重要情况还是和往常一样需要及时汇报。至于其他那些...请大家自行权衡。”教父笑眯眯地点点头。“那么今天就到这里。”

名叫雷奥纳多的部下在阿帕基的注视之下小心翼翼地向门口挪动。还没迈出最后一步便被乔鲁诺叫住。

“雷奥纳多？”教父的语气很和善，但他还是紧张地扯紧了自己的大衣。

“没什么。”乔鲁诺露出一个好看的笑容。“工作之余要注意休息，祝你今晚好梦。”





