---
layout: post
title: 窃贼入侵之夏
date: 2021-06-10
Author: 13k
categories: 
tags: [Abbagio]
comments: true
---

“妈的，混蛋小子，给老子滚回来！”

膀肥腰圆的中年男子从街角烟酒铺子满头大汗地冲了出来，在阿帕基面前驻足，冲着远方一个身影高举着拳头破口大骂。正在执行巡逻任务的警察眼疾脚快地踩下刹车，轮胎与地面摩擦吱嘎作响，完美避免了一场火上浇油的相撞事故。男人回头瞥见身后亮着灯的警车，旋即重重踏着地面大步流星到驾驶座的车窗旁，指节以一种极为愤怒的力道叩击正在摇下的玻璃窗。

“请问您......” 

“警察！你他妈瞎了吗！没看见前面那个贼他——老子收银台里的钱被偷的比你的车窗都他妈干净！去抓他啊！”

又是这样的态度。总是这样，永远都是。

男人凑得很近，汗味混着烟酒味对嗅觉造成不小的冲击，激动情绪下脏话连带着口水飞溅。雷欧·阿帕基有想要升起窗户扬长而去的冲动，但警察阿帕基只能压下怒火勉强点点头，一脚蹬上油门去追那个越来越远的影子。

------- 

两条腿的人终究跑不过车，眼看着警车飞速逼近，贼身影一闪钻进了一旁的小巷。警察不得已再度一个急刹，揣着警棍跳出车门，以最快速度追到巷子尽头。

砖红的墙上漆着白绿的小丑头像，除了两个脏兮兮的蓝色垃圾桶和一地散落的废物外不见半个人影。道路两边没有任何一扇门可供人藏匿。阿帕基与表情滑稽的小丑涂鸦相顾无言，狐疑地捏了捏拇指关节。最终下定决心，戴上兜里不常用的白色制服手套，捏起了桶盖的把手。

汽水瓶和塑料垃圾堆积如山，顶端躺着一个避孕套的空盒，油污爬满桶壁，腐烂的酸气疯狂外溢。即使再垃圾的人也不至于委屈自己藏在一堆名副其实的垃圾中间，可他明明清楚地看见那小偷躲进这条小巷。事实证明，或许他真如店主所说一般，眼瞎。

金发的年轻小偷穿着白色衬衫和短裤，此刻正咬着棒棒糖悠闲地坐在房顶上，盘着腿欣赏尚未沉进西边海里的夕阳。他力气不大，好在手脚麻利，身形在同龄人中称得上纤细，踩着垃圾桶盖攀上墙壁再爬上屋顶对他而言可谓轻车熟路，不过是眨眼间的功夫。

距警察离开小巷已经十三分零五秒，他盯着手表暗自思忖，没有理由不认为逃过这场追捕俨然十拿九稳。于是少年边伸懒腰边咬碎了口中融化多半的糖，把草莓味的碎渣吞进喉咙，叼着糖棍儿猫跃式跳下屋顶轻巧落地，俯身把散开的鞋带系好。

头顶上方突然暗了下来。他刚要感叹日落之迅速非比往昔，抬头便对上警察紫色的眸子，波澜不惊地盯着刚打好一个漂亮蝴蝶结的他。

“垃圾桶上那半个脚印当我看不见？你以为自己鞋底像女人的镜子一样干净的吗。”警察怒目而视。

本能叫他想要拔腿就跑，但阿帕基已经熟练地反扣住了那两条细瘦的胳膊。手腕上的力道清晰地表明他注定反抗不得，于是干脆沉默的咬着下唇转过头。

“抱歉，长官，我本来不想的，可我实在是......太饿。继父已经两天不给我吃的了，我只能......”

手上的力道可察觉地松了些许。

“我只拿了几百块，全塞在左面的口袋里。现在就全部交还给您，真的非常抱歉......”他说的哽咽，眼中甚至快要溢出泪水。

阿帕基上任以来暂时没有遇见这般状况，此时才感到经验欠缺。绿色眼睛的主人长着一张稚嫩的学生面庞，额上顶着三个稍显古怪的发卷，被他钳握住的胳膊瘦弱到颇有被空手折断的可能性，也为他的说辞提供了极为可信的证据。年轻的小偷沉默的盯着他胸前的制服扣轻吸鼻子，下唇咬的惨白，纤长的眼睫成为防止泪水涌出的最后一道堤坝。

“你，多大了？”

“十五岁，长官。”

果不其然。少年一张漂亮的脸上写满惭愧，阿帕基看着他泛着水光的碧绿眸子兀自冒出几分心软，抬手松开了他的胳膊。而少年也全无逃跑之意，乖乖地从裤子口袋中翻出几张皱巴巴的钱，双手举过头顶恭敬地奉上。

“这次就算了。我一会去把钱还给失主。”他把纸币收好，看着手足无措的少年又补了一句。“下次没饭吃的话可以来找我，我最近都会在那一带巡逻。”

“真的吗？”少年的表情明显有些受宠若惊。“实在是太感谢您了，长官。我一定不会再这样做了，我向您保证！”

果然还是个孩子。阿帕基点了点头。“回去吧，马上要天黑了。”

“那个，请问可以知道您的名字吗？真的很感谢您......”

“雷欧·阿帕基，叫我阿帕基就行了。”

“那么......”

少年踮起脚尖凑近，蜻蜓点水的在他脸颊上落下一吻。

“Ciao.”

开合的唇中溢出一丝草莓甜味。少年挥挥手同他告别，轻快地转身消失在巷路出口。这次，换警察先生愣在原地，半晌才从对方突如其来的举动中回过神。

草莓味...糖？

难得心情不错的阿帕基在回家时后知后觉的发现了违和所在。糖果发腻的香甜气息与少年所述的惨状格格不入，警察回想起他多余的亲昵行为，迅速检查了存放赃物的口袋。钱一分没少，看来只是自己多虑。

多虑他个屁。回到家后，阿帕基才发现自己的钱包已经不翼而飞，取而代之的是两块包装花里胡哨的糖果，仅仅是捏在手心就能感到甜份超标。

罪魁祸首成功逃离现场之便来到海边，坐在某块礁石上翘着脚清点今天的收获。里面放着的钞票不比方才从店里拿的多，不过好在聊胜于无。他细细的翻了每个夹层查漏，除了一张警员证和旧照片以外别无所获。

照片已经有些泛黄，右下方的一角卷起，压出一道深深的折痕。照片上留着清爽银白色短发的少年笑得一脸学生气，与小巷里拧着额心眉眼冷厉的警察天差地别。

日落月出，那不勒斯的夏日远称不上酷暑，海滨城市的风夹杂着海水浅淡的咸味，清爽的晚间空气钻进少年的衣领。海面映着尚未深沉下去的天空，他盯着水面，想起一句不咸不淡的关心和那双沾有黄昏颜色的眼睛，把手中的皮包和钱分开装进了左右两个口袋。

-------

 “すみませんが...ちょっとお尋ねしても宜しいですか？”

阿帕基把目光从没写完的罚单上移开，抬头便看见一份举到自己眼前的地图。女孩穿着一身淡粉色衬衫和白色短裙，黑色的短发半边挽在耳后，半张脸被口罩遮住，眼角盈着自然而友好的笑意。她所用的语言警察自然是不懂，看样子是想要问路的外国游客。

地图上的某处教堂被画了一个红圈。去那里要弯弯绕绕走上很久。警察托着下巴口中念念有词，一脸正在构思如何为语言不同的游客指路的认真样子。女孩的目光也未曾离开那个红圈，左手却在地图的遮掩下小心翼翼伸向了警察制服上的口袋。

“你知道吗，我写字的时候也喜欢在纸下面垫点东西。不过一般会用书。”

......什么写字？

“你握笔倒不算用力，不过，笔留下的痕迹还是能勉强看到的。毕竟现在阳光不错，是吧。”

阿帕基把地图微微向下侧了一些。借着阳光，右下角被细笔尖压出的人名堪堪可以辨认——Leone Abbacchio，正是面前这位警察的大名。昨天晚上他盯着那张警员证上的面孔发呆，随手涂在了另一张纸上。

“虽然不知道你为什么要写我的名字......不过看来我运气不错啊，乔鲁诺·乔巴纳？失主把你的名字告诉我了，暗度陈仓还好玩吗？”

跑。

话音刚落，乔鲁诺便已迅雷不及掩耳之势逃离了阿帕基身旁。警察游刃有余地骑上了自己停在一旁的摩托准备追击逃犯，转动车把后才发现钥匙已经悄然失踪。

操，操他妈的乔鲁诺，别让我抓到你。阿帕基的内心无声骂街，眼下只有徒步去追。

阿帕基低估了那具瘦小身躯的爆发力，一路不停地追到沿海的桥上才将将追上年轻的逃犯，让他一度怀疑自己近年是否疏于锻炼导致体能下降。眼看着对方怒气冲冲的逼近，乔鲁诺轻巧地翻身越过围栏，反手抓住石柱虚虚的踩在栏杆外侧的狭窄石台上。

“麻烦您还是不要过来了，不然我只能跳下去，毕竟我跑不过您。”

“有本事你就跳。”阿帕基冲着他吼了一句。

桥与海面之间的距离足够无数海鸥游刃有余的飞过，从这跳下去的危险程度可想而知。他不认为一个15岁的小鬼会如此大胆，只当他是找借口威胁自己，放慢了脚步继续接近。栏杆边的人见他没有停下的意思，抬手从兜里摸了什么东西扔过来，黑影准确无误地落在阿帕基面前。他快速低头扫了一眼，正是自己前几日丢失的钱包。

乔鲁诺对他笑了笑，鬓角的碎发被风吹起。他松开了握着栏杆的手，背对着太阳，身体向着海倾斜下去。

“操！！”

疯子，这小子真的是疯子。阿帕基生平第一次跑得如此之快，用半秒不到的时间冲到乔鲁诺面前毫不犹豫的伸手抓住他细瘦的手腕，喘着粗气得出此般结论。

把他拉上来一瞬间阿帕基便利索的把这个举止疯狂的小鬼用手铐和自己铐在了一起。乔鲁诺自觉无计可施，乖乖靠在栏杆上，甩了甩由于警察过于用力而捏痛的手腕。

“其实您不必着急，我会游泳的。”小偷一脸平静地开了口。

“跟他妈会不会游泳有关系吗？！你看不到这桥有多高？就算会...”

“无所谓。”乔鲁诺打断了他，扯下黑色的假发，露出一头浅金色的卷毛。“钱包还给您我的目的就达到了。虽然钱被我花了一部分，不过没有警员证和......大概会很困扰。”

“偷了您的东西我很抱歉。不过，您是名很好的警察，这毋庸置疑。”他抬头笑了笑

“前几天问过了，失主和你父亲......继父，互相认识的吧。为什么去偷他的钱？”

“当然是因为我是个生性顽劣的小屁孩啊，阿帕基先生。怎么样，要送我去警局吗？”

为防暴露乔鲁诺细心地戴上了棕色隐形眼镜。本应是碧绿的瞳孔藏在木棕色的镜片下，全然没有半分难过的样子，反而弯着眼角笑的一脸自如。

“不想说就算了，回去吧。”钥匙咔咔转动几下，阿帕基解开了他的手铐，收回贴身的口袋中。

“您这是......”乔鲁诺脸上的镇定被不解取代，盯着弯腰去拾钱包的阿帕基发问。

“两个嗜酒的赌鬼凑在一起能有什么好关系。就那个男人的说辞来看，你那天也并没有完全撒谎。”阿帕基拍了拍钱包上的灰，把它塞回原本应在的地方。“不要再让我看见你做这种事。还有，那句话我不收回。”

“...哪句？”

“有事的话来找我，你知道我在哪。别再像今天一样给别人添麻烦了。”男人边说着话边转过了身，背对着他挥了挥手。

“阿帕基！”

身后的乔鲁诺突然叫住了他。阿帕基回过头，抱起双臂等他接下来的话。

“你的车钥匙。”乔鲁诺歪着头笑了笑，隔着他们之间不远不近的距离地把钥匙抛了过来，砸在阿帕基胸前。“祝你度过一个愉快的夏天，警察先生。”

 -------

他有很长一段时间没再见到乔鲁诺。

事实证明，警察只能度过一个如往年一般忙碌的夏天，而愉快那部分只能存在于乔鲁诺的祝福里成为可望不可求的美好希冀。高中毕业之际的阿帕基确实如塞在钱包深处那张照片上的少年一般，内心塞满纯粹而美好的正义感。穿上制服的第一天乃至前几个月，那股无名热情都在他体内持续膨胀和发酵。他确实对这份工作抱有喜爱，且比例决不算小，但并不是每一个人都会对警察的奔波劳碌抱有合适的态度。不到一年，阿帕基便已发觉自己的热情正在随时间流逝衰退，清晨睁开眼睛后更多感受到的并不是动力，而是发源于内心深处的倦怠。

扼杀一个青年警官热情的犯人多到受害者自己早已数不清楚。类似要他去逮捕乔鲁诺的男人口中无端冒出的那般责骂他已经听了太多，焦头烂额时自己正在试图帮助的人甚至做不到安静等待，反而靠指责警察无能以发泄无处安放的情绪。几个月前他开着警车巡逻，左侧车窗被飞石猛地砸碎，玻璃碎片飞溅，在他脸上留下一道不深不浅的伤口，而罪魁祸首早已在转眼之间藏得不见踪影。

他可以选择去追查，把那人以袭警的罪过关个几天。然后呢？加害者大摇大摆的从监狱里晃出来，转眼便把事情忘得干净。而他照样要以警察之名热爱并保护这个城市。阿帕基坐在驾驶座上，沉默地用手指抚上伤口，无力追赶，也无力像最初一般情绪饱满的工作。尽管居民中并非没有善类，尽管他不得不承认，15岁少年在海边对他真诚的认可确实让他从负面情绪中短暂的分离出一角。但他内心的矛盾早已随着日积月累的压力积攒到一个临界点，堆在崩溃边缘等待一场决堤。

周六的夜晚对大多数人来说都是寻欢作乐的好时候。而阿帕基此时仍站在路口，处理自己下班前的最后一件麻烦事。

两个人高马大的醉鬼在人行道上吵得不可开交，酒吧老板攥着衣服站在一旁束手无措。阿帕基拿出今天所余下最后的耐心插在两个人中间，试图让双方分开冷静一下，转眼便毫无防备的被其中一人飞起一拳打在脸上，整个人踉跄着后退几步，警帽的帽檐歪向一旁。

“妈的，警察了不起啊？少他妈多管闲事，滚。”

他摸了摸吃痛的颧骨，抬眼盯着仍在叫嚣的男人，清楚地听到有什么东西在体内轰然崩塌。

“看屁啊？一警察还想打人不成？”

阿帕基捏紧了拳头，摘下帽子扔在一旁的地上。

“打的就是你啊，先生。”

陌生又熟悉的声音在人群中乍然出现。两个醉汉扭头去看，结果同样公平的被两个冰淇淋球糊了满眼。

金发的少年拎着不知从哪捡来的球棍，冲着两个嗷嗷乱叫的男人头顶各结结实实的来了一棒，随即猫一样地飞快逃离了现场。经过阿帕基身边时他仿佛弯腰拿起了什么，逃窜的脚步却不曾停下，一句轻描淡写的“Buonasera”几乎被他带起的风声淹没，除了愣在原地的警察以外再无第二个人听见。

阿帕基低头去看，自己的帽子已经不见踪影。那两个男人已经蹲在地上抱着头哀嚎不止，脸上残留的冰淇淋奶油和阿帕基心中的负面情绪一同飞速融化。

“疯子。”阿帕基小声骂了一句，嘴角却控制不住的微微上扬。警察去追袭击路人的小混混乃是天经地义，这次摩托车的钥匙还好好的插在车上，于是他麻利地跨上车座风驰电掣，加速消失在街道转角。

乔鲁诺就站在不远处一家亮着灯的店铺门口。阿帕基从储物箱掏出两个头盔拍拍后座。“上车，警察来抓你了。”

“好啊。”乔鲁诺把捡来的球棍扔到一边，拿着他的故作无奈地摊摊手。“不过在那之前，先来两个冰淇淋怎么样？刚才买的全浪费在那两位可怜的先生脸上了。

阿帕基不爱吃甜食，于是两个冰淇淋都到了乔鲁诺手上。小偷用了五分钟风卷残云，舔掉嘴角最后一点奶油时车恰好开到人烟稀少的沿海公路上。

“加点速如何？犯人快要睡着了，警察先生。”

“也不知道是谁坐在后座上一手拿一个冰淇淋害我不敢开太快。”阿帕基侧过脑袋冲他嘁了一声。“抓好，省得一会把你甩下去。”

乔鲁诺听话的伸出双臂抱紧他的腰。警察心一横，把油门拧到底，时速逼近70迈，呼啸的海风快要把他们连人带车卷上傍晚的夜空。

“倒也不用这么快...”

察觉到腰上的手臂收紧了一些，警察得意洋洋的扭头出言调笑。“怎么，当初说跳海就跳的人现在70迈就害怕了？”

“我只是担心你被开除，阿帕基。我头一次见警察开着警用摩托载着小偷还超速行驶。”

“无所谓。被炒了我就跟你一样去抢劫。”

“那叫偷不叫抢，先生。”乔鲁诺说的理直气壮。“况且我在冰淇淋店找到了兼职，说不定真能勉强养的起一个失业的警察。”

“用不着你，小鬼。你见哪个成年人没点存款。”阿帕基把车速放慢，腾出左手掐了一把乔鲁诺的腿，换来小孩装模作样的痛呼。“车坐够了吧，我送你回家。”

 -------

那之后乔鲁诺便经常出现在他工作区域内——也是因为那家冰淇淋店恰好开在那里的缘故。长此以往，阿帕基已经习惯了在路过门口时瞥一眼那张笑得欠兮兮的脸并冲他摆摆手，晚上的时候把头盔扣在一旁等他下班的小鬼头上送他回家。比起警车乔鲁诺更喜欢摩托，于是警察索性把警用摩托变成两人固定的专属代步工具，呼啸着穿过每一个微凉的夏日夜晚。

“你交了女朋友？昨天回家时看见你骑车带着一个黑色短发的女孩，好像还蛮漂亮的？”某次工作时，同事笑着拍了拍他的肩膀试图八卦。

“......去他妈的女朋友。”不过是乔鲁诺一时兴起女装出门而已，阿帕基在心里翻了一万个白眼。

仍会有人不识好歹地找茬。阿帕基依旧烦躁，倒也学会了乔鲁诺那晚“两球一棍”的干脆，该动用武力便动用武力，毫不犹豫的把好事者背着胳膊按在地面上，笑眯眯地警告对方最好不要试图袭警。破罐子破摔的代价不过是换份工作，比起精神上的长期自我折磨并不值得一提。况且此举实际上收效甚佳，举报他的人迟迟没有出现，倒是不少被收拾过的无赖见了他便会低着头绕道而行。

救焚拯溺确实是警察的职责，但警察也不欠任何人。乔鲁诺是这么说的。

 ---------

夏季的末尾，阿帕基终于等来了短暂的休假。乔鲁诺自然知道，把下巴搭在他肩上问他有没有什么安排，得到一个尚不确定的回复。

“要不要去约会，警察先生？”尽管两个人早就熟络起来，乔鲁诺仍然会偶尔以职位称呼对方。

“跟谁？跟你？我还没闲到跟中学生出去浪费宝贵的假期。”

“好吧，那你忙。”肩膀上的脑袋默默缩了回去。

小屁孩惯会装委屈。阿帕基冲着后视镜翻了个白眼——某人正忙着从那偷窥他脸上的表情。“想去哪？”

“可以的话......撒丁岛？”右肩上的重量又压了下来，后视镜映出的绿色眸子里有掩饰不住的激动。

“这叫旅游吧...我只有三天假好吗。”阿帕基叹了口气。“怎么去，飞机？”

“对啊。机票我已经买好了，打工的钱攒了不少。不许反悔。”

“你都不提前问问我就...那我要是说不呢？”

“阿帕基又没有女朋友，有什么好拒绝的。一个二十多岁的男人把难能可贵的美好假期全浪费在沙发和葡萄酒上，你不觉得太浪费吗。”

“我就不会跟同事出去吗？又不是只认识你这么一个小鬼。”

“那我就只好跟别人出去咯。”乔鲁诺唉声叹气的抱怨。“可惜，像阿帕基先生这样英俊的男人很难找的。”

“少拍马屁。”阿帕基冲他脑门上重重弹了一下，中间的发卷摇摇欲坠的快要散开。“几点的机票？”

“中午一点。给你早上多睡一会好好休息。”

“算你有良心。到时候我去你家接你。”

“嗯...还是在冰淇淋店门口见吧。”乔鲁诺顿了顿。“不会迟到的，放心。”

 -------

放心个鬼。手机屏幕上闪着11:30，金毛小鬼仍然迟迟没有出现。阿帕基难得贴心地买好了开心果和巧克力味的双球冰淇淋，结果举在手里直到奶油融化也没见着人影。扔了可惜，不喜甜味的成年人只好皱着眉头不情不愿的吃掉。

太甜了。警察暗自发誓绝对不会再吃第二次。兜里的手机开始震动，是乔鲁诺的电话。

“乔鲁诺你他妈......乔鲁诺？”

电话那头的粗鄙男声断不可能属于那个金毛小鬼。阿帕基不自觉地屏住呼吸，混着电流的杂音与叫骂听见仿佛鞭子抽打和碗碟破碎的声音，却单单没有任何一声吃痛的哭喊。

他不得不用两秒钟来平复心情。为了去机场他没有骑摩托，只能冲到马路旁边拦下一辆出租，咬着牙嘱咐司机务必开快点。

那是一栋破旧的公寓楼。阿帕基无数次地把车停在楼下，却没有一次真正的敲开那扇门。他想起商铺老板的话，想起乔鲁诺站在桥上义无反顾的朝向大海栽落，眼睛像极了一潭平静的死水。那天他看乔鲁诺不愿提起，尽管心中已经拟好了几种可能，却也不打算继续追问。这个夏天过于快乐，以至于所有问题都随摩托飞驰抛落在夜晚的公路上，再无人问津。

“开门！！警察！！”他几乎是一拳砸在门上，指节磕得通红。

屋内传来窸窸窣窣的响声，半晌门才徐徐打开了一条缝。男人穿着发黄的白色t恤，没好气的看向外面。

“吵死了，警察都他妈是你这种没素质的玩意吗？”

对方说了什么并不重要。阿帕基猛地把门拉开，径直冲了进去。

“警察就他妈能私闯民宅吗？！给老子滚出去！！”

男人见状，慌忙扑上来揪住他衣领，心虚地扯着嗓子大喊大叫。阿帕基捏紧了拳头，一拳砸在对方鼻子正中，男人踉跄着倒在沙发靠背上，鲜血涌出鼻腔。

“你他妈竟然打——”

“我他妈打的就是你。”三十秒后男人已经四仰八叉地昏厥在地上，阿帕基则一脚踹开了客厅最左侧紧闭的屋门。

乔鲁诺抱着膝盖坐在衣柜的旁边的地上，浑身颤抖着一言不发。阿帕基在他面前蹲下来，还未说话便看见胳膊上已经有几处血迹透过衣服。往日活泼的小鬼此时沉默得让他难受，他试着用最轻的力道掰过他的肩膀检查身后，赫然看见无数道条状的血痕浸染了白色衬衫。

阿帕基将下唇咬得发白，极力克制着自己想出去宰了那混蛋的冲动。乔鲁诺终于嗫嚅着开口，声音小得快要听不见。

“对不起。我本来想偷偷溜出去，但是......”

“去医院。”阿帕基憋了五秒钟，咬牙切齿地挤出三个字。

一路上两个人都没有说话。乔鲁诺低着头仿佛做错了什么事情，而阿帕基看着窗外一言不发，指甲快要嵌入掌心。

整个上药的过程中乔鲁诺都没有喊出一句痛来，顶多嘴唇颤抖着小声吸气。医生看着乔鲁诺背后层层叠叠的新旧伤痕欲言又止，最后只开好了药又嘱咐了几句便转身离开。阿帕基伸手去摸口袋里的烟盒，掏到一半才想起医院禁止抽烟。

“都怪我。”乔鲁诺说话的音量已经恢复正常，然而内容与刚才并无二致。“对不起，我不该浪费时间的。”

“为什么那天不告诉我？就算我只是个不熟悉的警察，至少......”

“除非他死，或者我从家里滚出去。”乔鲁诺故作的口吻仿佛在嘲笑自己。“治标不治本罢了。能遇见阿帕基已经是意外之喜，换做别的警察，我大概早就在那天被抓去进了少管所。”

“不过真的很可惜。听说撒丁岛风景很好，一直想跟你去看看的，就当夏天的最后留念。看来也没机会了，抱歉。”

“所以说......”阿帕基在他没完没了的歉意中泄了气，伸手去揉那个金灿灿的脑袋。“我没有生气......准确说，没有生你的气。所以，把你没用的道歉都他妈给我咽回肚子里去，听见没有？”

“知道了。”乔鲁诺点点头。

“回家——算了，回我家换套衣服。四点有一班飞机，还想去吗？”

“可是......”乔鲁诺不可置信的瞪大了眼睛。

“啊，我忘了，刚才已经把票买好了。”阿帕基敷衍的拍了拍后脑。“好了，现在你不去也得去。”

 ----------

飞行时间并不算久。当天晚上他们已经带着一盒奶油披萨坐在了海边的沙滩上。乔鲁诺攥着一玻璃瓶的橘子汽水，而阿帕基一手拎了两罐冰镇啤酒，伸展了双腿坐下，一手撬开了拉环。

“阿帕基。”乔鲁诺指指他手里的啤酒。“我也想喝。”

“就两罐你还要跟我抢，早知道还给你买什么汽水。”阿帕基敲了敲他的头，把凝着一层水珠的啤酒罐贴在乔鲁诺脸上。

“谢谢。”

“不客气，明天记得还我两瓶。”

“不是说这个......”乔鲁诺摇摇头。“谢谢你还愿意陪我来。”

“无所谓。从警之后我也很久没有出来旅游了，权当放松心情。倒是你，这么小心翼翼我反而有点不习惯。”

“继父......经常跟他们出去赌博。”乔鲁诺兀自提起了那天没有说完的话。“赢钱还好，输了就会拿我出气，在母亲面前倒是装的很和善。”

“但是母亲也说不上有多喜欢我。生父下落不明，我的存在对她来说大概只是个累赘。继父没钱给我，反正也没人管，所以就干脆从他的狐朋狗友那里拿了。”

“伤口不疼吗？”

“习惯了。四岁的时候母亲再婚，从那时开始就一直如此。”乔鲁诺冲他笑笑。“做警察也会受伤吧，我这也不算什么。”

那不一样啊。阿帕基默默叹了口气。

“那你那天为什么会说......呃，日语？”

“啊，那个啊。”乔鲁诺眨了眨眼。“母亲是日本人，四岁之前都在日本住的，所以学会了。”

“那你之前有日文名吗？”

“有啊。乔鲁诺·乔巴纳是来这里之后才改的名字”他点了点头。“初流乃，汐华初流乃。对意大利人来说可能有点难念。还是叫我乔鲁诺吧。”

“西......西滑出由乃？”

“汐华初流乃。shi o ba na ha ru no。”

“那么，西...算了，乔鲁诺。”阿帕基舌头打结，只好跳过这个拗口的称呼。“回去之后住我家怎么样？”

乔鲁诺猛地怔住，啤酒罐险些从手上滑落。

“不是说只有他死或者你滚出家门这两个选项吗？”阿帕基夺过他手上摇摇欲坠的啤酒瓶，仰头灌了一口。“我倒是不介意试试前者，只可惜那犯法。所以，要来吗？”

“雷欧。”乔鲁诺直直地盯着他的眼睛。“你才21，没有女性会跟一个家里住着15岁中学生的男人交往。”

“无所谓啊。多一个你这样的小鬼倒也没那么无趣。”阿帕基一脸淡然地看着他。“所以你要不要......”

“......”

剩下的话被乔鲁诺用唇堵回了嘴里。

弦月与星在海面上明暗浮沉，潮汐裹着泡沫泛起浪花。警察先生混有日落色彩的紫色眼睛睁大又悄无声息地阖住，手扣上小偷毛茸茸的脑袋，用舌尖去舔舐啤酒略带苦涩的麦芽香味。

当然，吻某种程度上也算一种答复。乔鲁诺是这么说的。

回到那不勒斯之后警察的单身公寓被年轻小偷的私人物品夺去了一半空间，两小时后阿帕基略感挫败地看着地上依然乱七八糟的各种杂物，摇了摇头表示心力交瘁。

“晚上吃什么？”罪魁祸首抬头看着他，一脸无辜。

“还没收拾完呢，就知道吃。”阿帕基穿上风衣，从行李箱里扯出一件外套抛到乔鲁诺头上。“穿上。夏天已经过了，夜里会变凉。”

夏季以小偷光明正大的入侵了警察的公寓作为结局圆满谢幕。这次阿帕基买了属于自己的摩托车，后座照样是乔鲁诺专属。速度70迈，略带咸味的海风呼啸着裹挟了疾驰在夜晚公路上的崭新黑色摩托，巨大的快乐把乔鲁诺整个人淹没。

风的确要比以往更凉。乔鲁诺这样想着，把环在警察腰间的手臂收得更紧了些。

