# Punishment

“结、结束了吗，福...”

乔鲁诺抬起头，控制不住失焦的视线飘忽了近十秒钟才堪堪辨认出地上黑影的主人并不是他总是一身破洞西装的军师。

“......雷欧？”

“雅马邑白兰地。”男人双臂撑在沙发椅的靠背上附身逼近，不必刻意捕捉便嗅到了空气无法稀释的浓郁酒香。教父瘫软着身子陷进皮质的沙发里，淡粉色衬衫的扣子没有一个系在原本的位置，几处无端失踪的纽扣和冒出的半截线头明显是蛮力撕扯的杰作。被解开的黑色皮带落在一旁，视线一路从脖颈略过锁骨滑至小腹畅通无阻。

“挺厉害的么，乔鲁诺乔巴纳？不对...”他用指尖卷起少年鬓角垂落的黑色长发缠在手指上。“现在应该叫你...汐华初流乃？”

“巴特利......家族的关键人物。警惕性极强，这是最稳妥的方法。”

年轻的教父垂下头，心虚地从与他的视线中逃开。“他的替、替身能力，我们一无所知，我不、不想打草惊蛇。”

“所以你告诉了除我以外的所有人。乔鲁诺，即便你在会议室故意提到了错误的地点来干扰蓝调回放，我也迟早能查清出你那个该死的计划。”阿帕基扳起他的下巴逼他与自己对视，手指稍作发力捏的更紧。“我上一份工作他妈的是警察，不是穿着校服在学校啃书的狗屁中学生。”

“对不起，我......”

“有时候确实应该让你长点记性，小鬼。”

阿帕基松开他的脸，扯下了乔鲁诺戴着的黑色直发，原本的一头浅金色垂落下来散开，平日被细心打理成三个卷的刘海乱七八糟的垂在颧骨和鼻梁上。

清楚的说出一句话已经算是勉强。房间内景象的虚影在视网膜上层层叠叠，他努力的看向自己的爱人，而阿帕基起身走向一旁，拉开红木储物柜的抽屉翻找了什么东西拆开。昏沉之间阿帕基的脸重新凑近，涂着深紫色口红的唇贴上他的。

酒精带来的副作用让乔鲁诺全身控制不住的发热。阿帕基的唇带有令人舒适的微凉，舌尖蛮横的穿过唇齿勾住他的吸吮，他从一片模糊中尝到一点混着薄荷气息的烟草味。

这个吻以阿帕基不轻不重的咬了下他被吮的发红的下唇作为结束。分离开时舌尖的唾液牵出白丝，漫长的窒息让他下意识想要张口补充胸腔中被掠夺的氧气。阿帕基舔了舔唇角，没有大发慈悲的由他喘息，将从柜中翻出未拆封的玫瑰状口球塞按进乔鲁诺口中，在他还没反应过来之前用皮质手铐反绑住他的双腕锁在扶手上。

“唔——”

“Moody Blues”

蓝调在男人身后浮现。倒放的计时声响起，紫色的替身变成了一小时前乔鲁诺伪装过后的黑发少年。

阿帕基坐在一旁的办公桌上，低头点了一支烟咬在嘴里，一脸平静地看着“汐华初流乃”如何浅浅地笑着，胳膊攀在一旁男人的手臂上来到沙发面前，半跪下来一颗一颗的缓缓解开扣子，左肩上的星形胎记被衬衫虚掩着若隐若现。额上带着计时器的少年此时正跪在沙发上被塞住了嘴动弹不得的乔鲁诺自己身上，俯身在耳畔说着扰人思维的甜腻言语，擦有浅橘色口红的唇瓣一开一合，轻轻磨蹭着他发红的耳廓。阿帕基看见他的身体肉眼可见的颤抖了一下。

在“初流乃”保持跪坐的姿势连灌下对方递来的三杯酒后，拉链声打破了暧昧的气氛。

显然，这之后的情节会以黑帮之间单纯的暴力行动收场。阿帕基在进来之前就在外面遇到并打发走了刚处理完尸体的布加拉提和福葛，对突袭之后的剧情毫无兴趣。他与15岁少年之间的关系与往昔在去往卡普里岛的船上那时不同，对于乔鲁诺会做出格外出人意料的大胆举动这件事实他已然习惯。作为黑帮，他自然能理解这位年轻但能力出众的Boss决策的合理性；但作为年长于他的爱人，一点教训亦是理所当然。

回放暂停。“初流乃”保持着笑意滞在原地。阿帕基一手拖来桌前的老板椅摆在乔鲁诺面前，胳膊揽过一动不动的“初流乃”坐在自己左腿上，右腿挤进沙发上乔鲁诺的两腿之间。

“就那么躺着别动，最好别让我看见你叫黄金体验出来。”阿帕基用黑色长靴的尖头轻轻踢了下乔鲁诺的大腿内侧。尽管乔鲁诺已经因酒精而失去大部分反抗能力，但他还是不咸不淡的补了一句威胁性的话。

于是乔鲁诺只能乖顺地由身体瘫陷在皮质沙发里，看着年长他一些的爱人和半个小时前的自己缠绵地接吻。阿帕基的吻通常极富侵略性，不至于过度粗暴也谈不上温柔。而此时他却极耐心的轻啃慢咬着，手指埋进对方黑发间摩挲，另一只手由上而下滑过裸露的光洁皮肤。

阿帕基用舌尖沿着少年漂亮的下颌线舔舐，向下挪了几寸含住喉结吮吸。乔鲁诺感到喉头干涩，艰难的试图做出吞咽的动作，津液却沿着口球外溢滑落，只能无力的呜咽。阿帕基饶有兴致的将替身少年的衬衫完全扯下，两指指尖捏住乳尖轻捻，顺势将左手探进他的两腿之间，手掌隔着柔软的布料缓慢揉搓。

乔鲁诺的脸上的绯色更重几分。头晕目眩之中掺杂着一种复杂的情绪。尽管蓝调重播的人就是自己，但他看着那张再熟悉的不过的脸，胸腔控制不住地堵得厉害。停止重播的替身并不产生生理反应，但阿帕基仍然乐在其中的玩弄着少年胸前的粉色，低下头含住乳首，用牙齿轻轻的啃咬，手下的动作依旧没有停止，而是褪下了碍事的内裤，将少年的性器完整的暴露在自己眼前。

“好孩子，乖。”他含住替身的耳廓，手掌覆盖住他并无半点反应的性器轻轻揉捏，说出了乔鲁诺从未在与他上床时听到过的温柔夸奖。乔鲁诺胸口的堵塞感进一步扩散，重叠的影子消失，视线在发酵的情绪下缓慢回复些许，但他没有去看阿帕基带着温柔神色的脸，而是盯着斯人腿上的自己默不作声。

“看得很认真么。”阿帕基抬起头，一脸玩味地欣赏他的表情。“......稍微给你一点参与感好了。”

说罢便用长靴的尖头轻轻的踩上少年两腿之间，轻轻晃动着来回摩擦。尽管心中塞满古怪的情绪，但他的身体仍无法抑制地在变得敏感起来，看着爱人和另一个自己亲呢的缠绵时下半身控制不住的变硬。此时阿帕基施舍的参与感没有缓解欲望蔓延带来的胀痛，隔靴搔痒的轻蹭如同火上浇油，让他难耐地呜咽出声。

很好。阿帕基满意的点点头。乔鲁诺的身体在他随意的抚慰下颤抖不止，大腿自然而然的夹住他无意识地磨蹭。通常情况下乔鲁诺是精明而主动的，无论是在工作时对着他的一张臭脸毫不退缩地阐述自己的想法如何合理，还是在床上蜷起身子用膝盖蹭着他的腿有意无意的挑逗，仿佛狡猾的猫用尾巴轻扫他的心尖。无论是愤怒冲动还是欲望，一向强势的阿帕基总是不自觉的被他引导，二者之间的天平微妙倾向乔鲁诺那一方，这让成年人难免在事后回味到一丝挫败感。而眼下一向游刃有余的小鬼正无助地呻吟着，手指紧抓着沙发靠垫，痛苦地仰着纤细的脖颈，津液淌出口中顺着下颌滑落，仿佛猎网中垂死挣扎的天鹅，让他想将对方再向临界点逼近一些。

他将手指伸向替身少年的穴口边缘，指甲沿着外缘打转几圈，最后终于探了进去。由于干涩手指进入变得有些困难，他便耐心的一点点深入，感受到肠肉紧密咬着手指，低头在肩上继续细细舔舐。

“不如来真的好了。”阿帕基故意把尾音上扬，得意洋洋的闭着眼睛伸手解自己的衣服，忽然感觉到有什么东西略过耳边。

蝴蝶。

白色的翅膀划过，在身后变回手铐原本的样子砸在地上。而乔鲁诺含着的口球已经变成货真价实的玫瑰，几片花瓣被他生生咬下叼在齿间，剩余部分掉落在大腿上，洁白的皮肤上躺着一片惹眼的深红。

乔鲁诺扶着沙发勉强撑起身子，摇摇晃晃的走到阿帕基面前。处于重播状态的蓝调无法进行任何防御，“初流乃”被黄金体验用蛮力从阿帕基腿上扯开。

“雷欧......”碧绿色的眸子定定地盯着阿帕基。

那是他熟悉的，属于乔鲁诺的眼神。阿帕基甚至下意识地以为他已经完全清醒过来。直到乔鲁诺撑不住身子软下来瘫在他身上，颈间传来温热的吐息。

“不要和他......雷欧，雷欧......”教父仍在颤抖着喘息，含混的说着逻辑不清的句子。“是我不好，所以......求你，和我做，求你，雷欧...我真的忍不住了......”

乔鲁诺的右手勾住了他的脖子，讨好一般的在唇上轻啄。左手顺着结实的腹肌向下滑，指尖触到阿帕基早已勃起的性器来回磨蹭。对乔鲁诺的折磨实质上是伤敌一千自损八百的下策，全靠阿帕基的出色的忍耐力苦苦支撑才持续到现在。如今乔鲁诺模模糊糊的挑逗下他的理智已经到了出走边缘，乔鲁诺已经支撑不住示弱，他也不愿再勉强自己，低头含住了少年的唇。

乔鲁诺的唇舌带着滚烫的热度，毫无章法的与他纠缠在一起。阿帕基揽住他的腰让他跨坐在腿上扶好，伸手握住他勃起的性器撸动。突然其来的快感让乔鲁诺缩起了身子，从混乱的吻中脱离出来，指尖紧紧抓住男人的肩膀，露出被吮的发红的舌不住喘息。阿帕基用指腹在顶端敏感的小口磨蹭，肩被捏得更紧，不久乔鲁诺便颤抖着射在了他的掌心。

“这么等不及吗。”阿帕基用指尖沾着粘腻的液体，将手指缓缓送进穴口。由于之前的刺激那里已经控制不住的分泌出了肠液，很快阿帕基便能将手指的数量增加到三根。湿热的肠肉包裹着指节，随着不断地抽送而痉挛。他用另一只手捏住乔鲁诺的乳尖剐蹭，很快便看见它涨红了挺立起来。

“嗯...哈...”乔鲁诺被手指的抽插再次送上高潮边缘。阿帕基飞快地抽出手，握住他的阴茎，用指腹堵住洞口强硬地阻止他不要释放出来。

“忍着，小鬼。”他抬起乔鲁诺的下巴去咬他的唇，而后握住自己的性器抵在穴口轻蹭。少年的穴口收缩着，头脑一片混沌。被强行压制住不能高潮的阴茎和空的难受的后穴带来加倍的痛苦，生理性的泪水控制不住地滑落。

“要我进去吗？想要的话就求我啊，Boss？”

“雷欧......求你，求你进来......”

“以后还要这样瞒着我行动吗？谁该听谁的？”

“我——”

没来的及把话说完，阿帕基握着他性器的手猛的收紧，痛感与快感纠缠着涌进脑中。

“不会，我......我会、以后都听雷欧、你......”

“勉强算你合格。”阿帕基咬上他的肩，将性器径直送了进去整个没入。

穴内热的发烫，肠肉痉挛的绞住阴茎吞吃。阿帕基的手仍紧握着乔鲁诺胀痛的性器，腰胯向上挺动撞出粘腻的水声。乔鲁诺的手越过他的肩背向后挣去，五指在半空中试图抓住什么来借力。阿帕基舔去他眼角的泪水，一边尽可能的深入他的体内一边在颈间啃咬，意乱情迷时因控制不住力道而留下印记。穴内分泌出的液体被不断抽插的阴茎带出，湿漉漉的蹭在阿帕基的腿间与小腹处。

“哈......快、快一点、雷欧......嗯......”乔鲁诺伏在他肩上无力的央求，口中溢出甜腻绵长的呻吟，后穴无意识的把阴茎咬得更紧。阿帕基低声的喘着气，终于松开乔鲁诺的阴茎，转而掐住他的大腿分的更开，挺动着腰快速撞击着里面敏感的穴肉，每一次都将性器整根深深没入其中。

乔鲁诺被过于猛烈的抽插撞的头昏脑胀，恍惚之间看到模糊的色彩杂乱交织在一起，最终化成一片浓稠的雾，身子无力的瘫软下去。阿帕基将阴茎猛地抽出，捞起他背对着自己按在床上一挺到底，突然的深入让乔鲁诺失声的叫了出来，颤抖用手着抓紧了床单。阿帕基将手压在他的手上快而深的抽插，密集的快感让他难耐的喘着粗气，最终在一次深入后射在了穴内，乔鲁诺也颤抖着身子再一次被干到高潮。

“给我记住了，小鬼。下次绝对不许这样”阿帕基在他唇上轻轻吻了一下，不忘初衷地又强调了一遍，抱起他走向浴室。