# In His Office(extra part)

阿帕基钳住他的手腕按在盛放的花间，矢车菊嵌进乔鲁诺的金发中，如若不是阿帕基的听觉被他用舌尖勾出甜腻的呻吟占据，毋需屏气就能听到植物疯狂生长的窸窣声响。

乔鲁诺的脸颊带着发热般的温度。保持清醒需要作出很大的努力，这之前他一直用虎牙咬着唇角，但在阿帕基发泄般的啃咬下可供他换气的空隙都显得珍惜无比。他的双手被仍被牢牢锢在头顶，跳蛋的遥控器被夺走，颤抖的双腿被阿帕基用膝盖猛地分开。

阿帕基并不打算好心替他按下停止键，也不急于取而代之，药效加持之下单是用膝缓缓磨蹭小鬼都会露出一脸快要忍不住高潮的模样，不同于平时令人讨厌的一本正经，也不同于那天在酒吧被酒精勾出难得的得寸进尺。那个吻太短促也太矜持，阿帕基想。现在这张难掩渴求的脸更适合他。

原本环在教父腰际的手顺着小腹一路滑下，单是用指尖略过发烫的皮肤都会带来一阵抑制不住的颤抖。他感到乔鲁诺的脊背随着他的抚摸像猫一般敏感而紧张地缩起，而抵着教父腿间研磨的膝却被他的双腿诚实地夹得更紧。药和阿帕基的侵略所带来的作用肉眼可见，他的办公室即将被失控的植物和情欲淹没。

教父的喘息之间夹杂着断断续续的恳求“求你...至少别、现在，我控制不了替身，我...”

“所以我要把你留在这，然后在办公室里边喝茶边等你把总部变成花鸟市场？”

阿帕基被他唇间溢出的温热气息扰得心里发痒，一手握住他已经勃起的阴茎套弄，换来一声令人满意的闷哼。“就你这种状态，如果倒在街上早他妈没命了。但凡把自己的安全看得重要一点都不会出现这种差错。你他妈是有多喜欢给人找麻烦？”

教父当然不会放任自己随便倒在街头，阿帕基心知肚明。他相信他为了保持清醒甚至可以自己卸掉一条胳膊——乔鲁诺在这方面一直都有点疯，反正他也能自己补上。在确认自己到达安全区域之前他脑中的弦会一直紧绷着，直到门锁声响起那一刻，他终于可以放松神经倒在长沙发里，手指扯紧灰色抱枕的棉麻布套，所有的弦随着掌心花开挣断，此刻他身下的乔鲁诺已经快要无力地融化。

阿帕基刚才那番说教实际上没有任何意义。乔鲁诺的下半身被他用手包覆住熟练地揉捏，除了绵长的呻吟外再发不出任何声音，更谈不上回应。

疯狂生长的花占据了他脑中的空白，除了自己暴走的替身外令人担心外，小队的成员还蹲在楼下阿帕基的办公室里静候主角出现，总会有人因为等待无果找到他的办公室。他的理智很想叫阿帕基停下，他有上百种方法能让自己尽快清醒，而不是请还在为他昨夜假装成醉酒玩笑的吻而生气的阿帕基帮忙，但身体并非如此。

“阿帕基，你不用....！！”

他的请求被突如其来的刺激感猛地扼住，碎在咽喉中变成愈发难以抑制的喘息，指尖紧抓着不断生长的植物根茎，阿帕基已经松开了钳着他双腕的手——即使不施力他也无法做出任何挣扎。他的身体已经太敏感，如果不是阿帕基报复般地握紧了柱身，自己恐怕早已忍耐不住缴械投降。

“不用什么？”阿帕基抬起头，转而去咬他乳尖，拇指仍在柱身顶端磨蹭着打转，钳握之下他的阴茎只能无助的分泌出少量黏液。“多余的话没必要说，乔鲁诺。还是说你想换个人来？”

舌尖的凸起很快便肿胀着挺立起来。乔鲁诺的呻吟声已经混入难抑的哭腔。阿帕基最终还是放过了他，边舔弄着他的乳尖边稍稍松开了柱身粗暴的上下套弄，很快少年的阴茎便跳动着在他手心射出了浊液。

“好点了吗？真能给人找麻烦。”阿帕基拽了朵金光菊充当抽纸。“好了就赶紧起来，那五个家伙在我来之前就端着什么东西跑去我办公室了，再不去的话...”

这一次被堵住嘴的变成了他。

药效确实轻了点，屋内丛生的植物停止了生长，阿帕基被扯着腰带压在沙发上，乔鲁诺覆上他的唇还带着未消的温热。

“谢谢。”他跪在阿帕基的腿间，手臂环上他的脖子。“那你呢，雷欧？”

阿帕基的腰带在他的大腿与手腕上长成柔而韧的树藤——警察被他的现上司像审讯犯人一样捆在了沙发椅上。

“你他妈干什么？！”阿帕基试图发力从藤蔓中脱开，被动的状况让他多少有点恼。中途停下本就是一件消耗耐力的事情，他的下半身早就在乔鲁诺无意识的磨蹭中硬的发痛，只是昨晚自己还因为乔鲁诺突如其来的吻而不知所措，在谈清楚之前他并不想做到最后。

“我知道你想说什么。”乔鲁诺用手指点上他的嘴唇，脸上的潮红还未退去。“等下我会给你留时间。至于现在...先解决你的问题吧。”

乔鲁诺用指尖勾划下着拉链，俯身把脸埋在他的腿间将勃起的柱身含入口中，舌裹着龟头舔弄吸吮。

“操你的乔鲁诺...你他妈不怕一会有人打开你办公室的破门进来？”阿帕基想推开他，手上的藤蔓却越缠越紧。他确实不用担心那扇门——好心替乔鲁诺把它反锁上的人就是他自己。乔鲁诺用牙齿轻轻含咬着柱身，用指尖蘸着从口中溢出的分泌液探进后穴给自己做扩张，顶到敏感点时忍不住颤抖着喘息，口中含着的涨大的性器让他有点缺氧，只能松开它伸出一截舌尖摄取空气。

去他妈的耐力。阿帕基被他舔弄得头脑发昏。如果他的手还能动的话一定会按着小鬼的脑袋按下去，可惜他被绑在椅子上一动不能动，连替身都被对方无形压制着不能动弹。

“所以...”乔鲁诺跪在他腿上，手握着他的性器顶在穴口，扶着臀一寸寸坐了下去，手臂搭在他的颈肩摆动着腰肢吞吃喘息间盯着他的双眼发问。“哈...所以昨、昨天，真的会对...很厌恶吗...雷欧？”

“你他妈...”小鬼脸上带有混杂着欲望的暧昧笑意，阿帕基很想骂他脑子是不是有毛病，可是下半身被热情拥上的穴肉吮得发麻，脏话到了嘴边又变成低哑的喘息。教父专心的用身体吞吃着他的阴茎，深入浅出的抽插让肠肉在吞吐之间不断分泌出湿热的液体，本能让他想要挺动腰胯埋得更深，可惜藤蔓仍死死的缠着他的大腿。

“那不、不是开玩笑，我没喝那么多...”乔鲁诺起身凑近他的耳边，性器从湿滑的穴中拔出，灼热的吐息搔的耳廓发烫。“只是我怕你是真的讨厌我。”

乔鲁诺鬓角的金发被汗水打湿散落下来贴在他的颈间，紧紧环着他的手臂有些发抖。

“我是很讨厌你。”他深吸了一口气让自己在冲昏了头的欲望中清醒一点。教父的身子明显僵了一下。

“但那和我喜欢你并不冲突，乔鲁诺。”

乔鲁诺怔住的一瞬间他终于挣开了那些藤蔓。阿帕基反扣住他的手腕把他压在身下，猛地挺进穴内大开大合地操弄。

“自己找的麻烦就要自己承担后果。”他用双手握住他的腰顶着敏感点研磨，用手指伸进乔鲁诺的口中压住舌尖，把甜腻的呻吟搅得断断续续。“至于他们几个...就在楼下等着好了，这事怪你不怪我。”

















