# Hallelujah

“我想知道你为何处处针对他。”

 布加拉提对他的同伴提出了内心深藏已久的问题。这儿生意不好，他们是当下唯二的顾客，一天下来这家酒吧也只卖出两杯酒——摆在他们面前的白兰地。

 “我知道不是因为你讨厌年龄太小的孩子。我们也不过二十出头，福葛只大他一岁，可你依旧喜欢他，就像喜欢我们每个人一样。”

 “是啊。”

 “他那些礼数其实并没有那么令人火大。我想那不过是过往生活中留给他的习惯，看起来是礼貌过头了，然而事实上他与我们并不生疏，他真诚地关心每个人，包括你。”

 “是啊。”

 “那么？”

 “布加拉提，我不记得你会执着于追问这种无关紧要的小问题。”阿帕基笑了笑，晃了晃手中的玻璃杯。“喝多了吗？”

 “我也不记得你会这样为难自己的同伴。你明明没有自己所表现出来的那么讨厌他，何必如此。”

 “他让人不安。”

 阿帕基用手指摩挲着泛起水雾的杯壁。“不可否认他有不少过人之处，沉稳得让我时常想不起来他也不过是中学生年纪。布加拉提，15岁的小鬼应该在电玩厅和朋友打游戏到黄昏，而不是自割手臂后还安静得像台断电的机器。”

 “我觉得这不算理由。”

 “是啊。但不是每种情绪的背后都有说得清的缘由的。”

 酒杯中的液体泛着傍晚街灯暖色的光，阿帕基微微阖上眼，唇齿间微凉的触感像是楼宇间少年突兀的吻。

------

太大胆了，彼时尚任警察职位的阿帕基想。自己一身制服外加腰间带着警察的配枪，身高直逼一米九，表情冷的像寒冬腊月马路上的金属井盖。眼前这人不过是个低自己一头的小孩，瘦得跟石缝里的杂草没差，谁给他的勇气和力气来把自己抓过去作掩护？少年整个人被包裹在他投下的影子中，长睫下的眼神毫不躲闪。他几乎从对方因奔跑极力克制的喘息里听到飞速思考的声音，在他出口的大声质问前猛地扯住他的衣领，踮脚仰头吻上警察的唇。

对于手无缚鸡之力的少年而言这是个不错的震慑方式，当然也是一场豪赌——你不知道被同性小鬼吻住的成年人是会愣在原地还是会飞快地反应过来把你暴揍一顿，五五开的概率安在青年警察身上自然锐减至三分胜七分败。可阿帕基真的愣住了，被揪住的衣领迫使迫使他僵硬地弯下腰，对方甚至无师自通的撬开他的唇齿去咬他的舌尖，这让他的身体进一步僵直，迷茫地接受陌生人的啃咬。而少年的眼睛却始终睁着，微微向左侧着脑袋，目光洞穿过他的身体看向巷子的尽头。

“抱歉，警察先生。”确认安全后小孩放过他可怜的衣领，收起一脸警惕欠身向他致歉，口音掺带有东亚国度特别的味道。“原谅我的无礼，情况紧急，我没时间解释。感谢您的帮助。”

阿帕基就那样愣愣地站在原地，看着白色衬衫的少年转身猫一般轻巧离开，单薄的影子转眼被街头的人群淹没。职责所限，警察不能轻易对普通居民动手，舌尖被咬痛暂时算不上袭警，他所蒙受的损失也不足以驱使他捉住少年痛揍一顿丢进少管所后万事大吉。另一位当事人已经达成自己的目的潇洒离开，只留给自己唇齿残留的某种果糖的甜味，做什么都为时已晚，与其后知后觉地恼火还不如费点劲忘了今天这破事儿。

可他的大脑在控制不住地回忆那双绿色的眸子。少年精致而苍白的脸像循环播放的幻灯片，影像清晰投入他的脑海。尽管他道歉时一脸迫切的真诚，但眼神始终静得像一潭死水。

布加拉提将他带到餐厅时距他们糟糕的初见已过去几年。阿帕基在这之前没再见过他，所幸乔鲁诺没有长高太多以至于超过他，身上穿着当地某所国中的深蓝色校服，领口夸张地敞开一截。阿帕基只抬了抬眼便认出是他。当然，不全是因为他那滑稽的额发造型过于引人注目，只是那张脸和那双眼睛隔三差五便会出现在阿帕基的梦里，想要忘记除非剜掉他一块脑子。几年警察生涯留给他基本的识人能力，让他能够捕捉到乔鲁诺眼神中不同于数年之前的那部分——那是一团安静燃烧的火。很明显，他的加入带有某种目的，与他们每个人都不同的目的。

不安的味道像是他口中甜腻的糖果味，再度突兀闯进阿帕基的生活。阿帕基不知道他是否也认出了自己，此时他的形象与几年前的干练警察已经大相径庭，加之夜晚楼宇之间的暖黄色街灯昏暗而暧昧，自己背对着那本就不明亮的光，如何给一心想着利用眼前人从追逐中脱身的少年留下分毫印象？乔鲁诺看向他们一众，眼神并未在阿帕基身上做任何停留。显然，只有他被不安搅得心烦意乱，他打心眼儿厌恶这种感觉。

乔鲁诺仍是一脸学生的模样，轻描淡写的告诉纳兰迦他不过15岁而已。布加拉提并未向他们提及半分他的遭遇，此前小队的每个人都带着令人不愉快的回忆，在社会中挣扎浮沉，被布加拉提收留进入组织，彼此熟悉且珍惜，除了这里再无更美好的他乡。而乔鲁诺对自己的曾经绝口不提，他无法从他眼中的火中窥探分毫细节。阿帕基不知道布加拉提为何选择相信这个在他看来充斥着不寻常气息的小鬼，于是以极度恶劣的玩笑回敬数年前少年对自己的无礼，三分出于报复七分出于警告。可乔鲁诺并未遂他的意，不发火亦不沉默，带着恰到好处地微笑从容应对他不怀好意的捉弄，任他的不安指数增长。

 在去往卡普里岛的船上是，在庞贝亦是，乔鲁诺的深思熟虑在他眼中不过是一场场自杀式的诡计。他不求他的完全信任，用逼迫般的挑衅顺利达成目的，大胆到似乎对自己的生命毫不在意，阿帕基自认为出于人道主义的关怀在他一次又一次的出其不意中都显得有些多余——他自己都不择手段且完全不在乎自己，何时轮的到他担心？恰如数年前他一吻过后松开他的衣领后环顾四下来确认自己逃过一劫，阿帕基不知该作何反应，张口只问出难道不怕被警察收拾一顿带走这样的白痴问题，而乔鲁诺只是冲他笑笑说都一样，我只需要躲过“他”就好。过去他没有问乔鲁诺口中的“他”是谁，现在亦不会问。

他把所有疑问都塞进身体深处，但控制不了这些情绪所带来的副作用。他对乔鲁诺的态度看起来比任何人都要差，尽管战斗时他会时一脸凶恶地威胁他注意安全，附赠一个比敌人还嫌弃几分的眼神；或是在采购食物时若无其事的扔一瓶牛奶给他，附赠几个随手买来的便宜布丁。但在口头上，阿帕基永远不甘示弱。反正这无伤大雅，除了布加拉提试图从中调解以外没人把这当回事，米斯达甚至在他对乔鲁诺恶语相向时建议他把那些金句整理出一个合集。

那是在中途夜宿宾馆时发生的事情，乔鲁诺已经和除他之外的所有人打成一团，闻言跟着米斯达轻轻一笑，说自己还记得过往不少名言，或许可以在出版前帮忙查漏补缺。他看向他时眼中分明没有半分恼火，平静如无风的卢加诺湖。阿帕基看着他波澜不惊的眼睛，突然泄了气般不愿再多言半句刁难，起身去一边抽起了烟。

“很不安吗？最近太累了？”

乔鲁诺像幽灵一样出现在他身后，他捏着烟尾的手险些松开。

“...关你屁事。”某个词的出现让阿帕基体内骤然升起被戳穿的惊慌，试图用咬牙切齿的反驳遮掩情绪。

“前辈相信上帝吗？”

“你信？”他不明白乔鲁诺为何突然提及宗教。

“我希望自己相信。只靠希望前进有时太不稳固，可惜我做不到。大概是因为知道有些事情就算自己再真诚的祈祷也无法实现吧。”

“那你还问我。”

“随口一提。如果前辈做得到的话，就向上帝祈祷吧，听说对于漂浮不定的内心能起到一种类似安慰剂的作用。毕竟旅途暂时还不会结束。”

没用的。阿帕基吐出一口单薄的烟气，不再与他说话。他不会对旅途感到不安，自己并非从未经历过危险的任务，也不在乎自己这一辈子是否能善终。他早已背上十字架，上帝不会宽恕自己，他也不会宽恕自己，危险也好死亡也好，除去回忆往昔以外任何事情都可以做他麻痹自己逃脱过去的出口。他的不安并非源自旅途的凶吉未卜，而是从乔鲁诺再次出现开始，不安的杂草从体内的石缝中挤出，安静而倔强的疯狂生长。

------

乔鲁诺向来明晰祈祷并不能改变已经发生的事情。可在撒丁岛的海岸边，面对阿帕基胸口血肉模糊的洞，他还是颤抖着嘴唇第二次向上帝祈祷，祈祷黄金体验修补好他的致命伤，祈祷阿帕基的旅途不要在此结束。第一次是在继父的皮鞭下，他祈祷自己能干脆死去，不再面对无边的辱骂和殴打。然而最终他还是顽强活了下来，正如阿帕基也未能睁开双眼，遣几近破碎的蓝调留下死亡面具后便靠在冰冷的岩石上再不动弹。

纳兰迦正哭喊着落泪，像失去了亲人的孩子，布加拉提转过身强忍着情绪沉默不语，米斯达捏紧了拳不知该如何难过。乔鲁诺祈祷的声音很小，颤颤悠悠的尾音像故障的留声机般细弱无力，被海风悉数裹走又吹散。布加拉提他们听不见，主也不会听见。只有阿帕基的灵魂在他身后驻足，将那些痛苦的祈求同他绿色的眼睛刻进灵魂深处，第一次不愿对他吝啬自己的拥抱。可惜他的手径直穿过乔鲁诺的身体，连衣服随风飘起的一角也未能抓住。

阿帕基的旅途在21岁行至终点。他目送着同伴离去，不安仍固执地在他不存在的心脏中扩散。斗兽场一战后纳兰迦和布加拉提的灵魂于另一个世界与他相遇，这让他难过，所幸一切将随镇魂曲击败迪亚波罗走向终焉。他不曾亲眼见证之后旅途的景色，是布加拉提告诉他乔鲁诺已经从BOSS手中取得虫箭，他与那支箭都有扭转命运的顽强生命力，他相信乔鲁诺会改变一切。

“嗯，他会的。”他点点头，拥抱了他珍重的两个伙伴。布加拉提的话他自然相信，可即使相信，不安仍然存在。

“我...一直很不安。”另一个世界的酒吧里，他对布加拉提说出了尘封已久的情绪。灵魂对时间的流逝没有实感，事到如今，他甚至不知道自己已经在这个世界惶惶了多少年。

“因为他？”

“或许。”

“乔鲁诺不会有问题的。尽管是年仅15岁的当时，他也拥有着超乎想象的坚定意志与谋略，有镇魂曲和米斯达他们在，我想我们大概可以安心。”

“是啊。”阿帕基将酒杯里的液体一饮而尽。“他是个只要希望尚存便能抛开苦难向前看的人。他可以**为了自己的梦想**而顽强的活着。可我在乎的是，他什么时候能**为自己**而活？”

他那个晚上想起乔鲁诺要他向主祈祷。就像当时的乔鲁诺一样，阿帕基仍然无法相信遥远的神明，但他还是闭上了眼睛，祈祷他永远不会在这个世界见到乔鲁诺。

------

尽管热情组织在乔鲁诺的掌控之下一直有条不紊的发展着，但利益之下冲突永远不会消失。二十年过去，乔鲁诺一行人已经年逾四十，护卫队剩下的队员早已成家，除了特里休在岁月匆匆中一直坚持自己的单身主义。而乔鲁诺始终独自住在海边的别墅中，房间里除了他以外再无一人。起初特里休与队员们本想在他附近的地方住下，被乔鲁诺坚定地一口回绝。

“家应该是你们安心休息的地方。意图暗杀热情头目的人太多，镇魂曲无法保护所有人，我不想牵连你们中的任何一个，也绝不能再付出那样沉重的代价。”

每个人都心知肚明，没有人能再负担起“沉重的代价”，也没人能拗得过教父所坚持的事。于是乔鲁诺从始至终都独自一人住在这里。房内是精心布下的各类机关暗室——他曾笑称这屋子甚至无法用来待客。而房外是他用镇魂曲开出的一片花海。

没人知道那些花是教父用什么所制造的，比起那栋孤零零的建筑，金色的花海显得太过耀眼，反而让人满腹猜疑不敢靠近。福葛曾神秘兮兮地问他那些花是什么机关所变，乔鲁诺假装神秘地对他耳语，只说是方圆几百公里甜品店中的全部布丁。

教父在任以来一直保持着极高的警惕性。尽管他安排了下一任候选人以备不测，但所有人都认为乔鲁诺会意外身亡这件事发生的可能性无限趋近于0。哪怕热情组织覆灭，只要他还能发动镇魂曲，乔鲁诺便能化险为夷，重建一切。镇魂曲的能力让他这些年过后容貌仍然如初，同那柄箭一样成为不死的美丽标志，代表着组织的过去，现在与未来。

因而当教父失踪时，所有人都以为是一场精心策划的玩笑，直到福葛找到他的尸首，和他阔别已久的老友——阿帕基的尸首躺在花海间。

很明显，这些年来他一直将阿帕基尸首所开出的花藏匿于无边的金色花海之中。这些花从来都不是什么机关所变，而是最单纯、最真实的植物，在土地上自由的的生长，一如他几十年来疯狂蔓延的思念。

近几年他用来修复自己的材料都是矢车菊，临死之际他解除了镇魂曲的能力，花海中央那片金色的蒲公英变回原本阿帕基的模样，而紫色的花零散的布满教父的躯体，仿佛它们原本就是从那里长出。乔鲁诺人生中第一次如此安稳地睡去，双手在胸前虔诚地合拢，完成了他人生的最后一次祈祷。

------

“组织内的一切都已经安排妥当。虫箭被我通过一些特殊的方式留给了他们。这么多年来他们一直都是我所信赖的左膀右臂，我相信一切都会与我在时一样正常运作。”

“我他妈不想知道这些。你到底为什么会在这里？”

阿帕基仍在那家无人的幽灵酒吧里喝酒。可今天他的同伴不是布加拉提，而是他祈祷永远不要在这个世界见到的人。

“我最后遇到那个替身是迷宫。”乔鲁诺对他的愤怒不闻不问，自顾自的讲起了最后一次受袭经历。

“那个迷宫——尽管它只是一条笔直的路。它要我否定十个问题便能轻易破解替身能力。那些题目都很简单，无非是一些理想信念云云，他太高看我的意志，为了活下去否定自己一次并没有那么困难。只是在最后他说：乔鲁诺乔巴拿，你是否爱过雷欧·阿帕基？”

“...没什么值得犹豫的吧，和之前的一样否定了便是。”阿帕基向另一边扭过头去，点燃一根香烟咬在嘴里。

“是啊，那很简单，回答只用了不到十秒。”乔鲁诺顿了顿。“或许是因为那种情感并非他口中的过去式。即使是现在，我也一如既往的爱着那位坏脾气的警察先生。”

“你认得我是当时的...？”

“你眼睛的颜色让人很难忘记。”乔鲁诺指了指自己那双无数次出现在阿帕基生前梦中的绿色眼睛。“我种了很多紫色的矢车菊，大多用来制造自己的器官，看到他们就能想起你。”

“那些都不重要...你他妈到底为什么会在这里？你才几岁？”

“四十一。我活了几乎有你的两倍长，雷欧。尽管很充实，但孤苦伶仃二十几年总也算是一种折磨。”

“我就知道你他妈的...”阿帕基甚至隐约感觉到头痛——这并不应该发生在幽灵身上。“也是我有病，那天突然想起你的鬼话才会做什么祈祷，结果还是忘了你还说过祈祷无法改变任何事情。”

“只靠希望前进是很难的。我能做的事情已经完成，走出迷宫之后，**我只想为自己做点什么，只为自己。**”

这似乎又偏偏是阿帕基所为之祈祷的。阿帕基低头沉默，只觉得主在和他开一个天大的玩笑。

“我从始至终都再怀念布加拉提和纳兰迦，怀念你。镇魂曲对生死之隔无能为力，我已将前半生交给热情组织，至于后半生，我只想用来赌回一些曾经失去的东西。这一生我都只有三次试着向上帝祈祷，尽管只有最后一次得到了我想要的结果，但这已是万幸。”

“你想要什么？”

“想要回到我逝去的爱人身边。”

乔鲁诺笑了笑，岁月让他从一个不善用言语表达的人变得异常坦诚。那双绿色的瞳中不再是冰冷的火焰，而是月光下温柔翻涌的潮汐。“是不是太唐突了？毕竟这只是我单方面的爱，等到我能够坦然面对自己感情并说出口的时候，你已经离开很久了。”

“是很唐突。”

“抱歉。”乔鲁诺很干脆的道了歉，不露声色的捏紧指节。

“可如果你早一点说出口，我也不会直到现在才明白我的不安究竟为何。”

他将手中的烟掐灭丢向一边，完成了自己在撒丁岛上未能实现的拥抱。这一次阿帕基没有徒劳的穿过少年的躯体，而是真实地拥住了他思念已久的灵魂。

“我也爱你，即使现在也是。”

幽灵堵在胸口几十年如一日的不安尽数消失。

“Hallelujah.”

 

 

