# 门

敲门是种好习惯。阿帕基并非不礼貌，只是不想把这份礼貌用在乔鲁诺身上。

彼时他手中拎着西街那家新开的甜品店的热款，一份歌剧院加一份蒙布朗，安置在托盘上小心的装进透明塑料方盒中，用丝带扎好再装进木色的纸袋，封口处还贴着logo做成的贴纸。

只是顺手而已。他这样告诉自己。走进乔鲁诺的办公室出于偶然，打开乔鲁诺的冷柜是个意外。那里面少见的空空如也，就算自己现在不去，乔鲁诺也会找个时间差他去买，不如顺路解决问题以免午后小鬼趴在办公桌上装出一副无精打采的样子要他“救救自己”。

执行任务的时候倒没见你说过这句。他在心里抱怨几句，把钥匙插进锁孔转动几下，径直推开了门。“给你提前买了，下午别再...”

棕色皮椅上不见人影。乔鲁诺金色的长发散在沙发靠背上垂落下来，细白的腿搭在黑色茶几上，粉色开胸装的拉链拉开了大半。阿帕基站在她面前时她正用右手两指抚着胸前挺立的乳尖揉搓玩弄，那两点早就被揉搓得肿胀发红，左手握着嗡嗡作响的什么东西探进身下缓缓抽送，绷直了脚尖踩着光滑的桌面。

乔鲁诺的眼睛还闭着，满面潮红地微仰着脖颈，软腻的呻吟从唇间溢出，金色长睫随着身体的微动轻颤。阿帕基噤声般站在原地看着她随着手上动作加快而难耐地喘息，腰脊努力地向前挺，大腿无意识地夹紧，抽插带出的粘液在腿间碰撞磨蹭出暧昧的水声，直到最后痉挛般将身子蜷起，手软绵绵地搭在沙发扶手上，腿间仍夹着振动不断的自慰棒。

“阿帕基？”她睁开眼看到站在一旁的男人时并没有过于慌乱，慢慢悠悠地扯过几张卫生纸，撑着沙发坐起身。“有什么事吗？”

“这就是你锁门的原因？”阿帕基指了指她手中的东西。

“格雷德送的。他说最近南意的事务太忙，玩具可以缓解压力。”她弯下腰，手指捏着白色丝袜的边一点点捋平了提到小腿间。“难得今天可以午休，所以试试。”

名字很熟悉，乔鲁诺的追求者之一。尽管他本人不曾明说，但阿帕基没少看见那个棕色短发的男人在开会时盯着上司擦了橘色口红的嘴唇目不转睛，甚至几度忘记汇报自己的任务。这种“礼物”更是赤裸裸的调情——或者说骚扰更为恰当。阿帕基把纸袋扔在她旁边，从牙缝里挤出一句讥讽。

“他送你就用？原来热情Boss好奇心这么重。他送个炸弹你要不要也点着了试试看？”

“能让大脑快速产生大量多巴胺的东西没什么好排斥的。小屁孩也有压力啊，前辈。”乔鲁诺一脸无辜地笑笑。“虽说换做别人这时候闯进来确实不太好...不过貌似也只有你有我办公室的钥匙吧？下次记得敲门。”

“你是在装还是真的有病？下次？下次他说跟他上床可以缓解压力你也同意？”阿帕基用两根手指捏着乔鲁诺的脸颊抬起来，指腹下的皮肤还有点温热。

“不会的。”乔鲁诺浅绿色的眼睛安静地看向他。“那至少要和最信任的人做，比如你。”

替身的手触上那个恼人的礼物，把它变成了蝴蝶。“不过你说的也对，接受这种礼物确实有点...”乔鲁诺忙着处理自己的乳贴，侧着脑袋冲他笑了笑。“可以帮我开下窗吗，让它飞出去就好。”

阿帕基没再说话，走到窗前推开玻璃，关上，然后拉上了窗帘。

“你真该听听自己说了什么屁话。”他折回乔鲁诺面前居高临下的俯视着她，无名火在胸腔燃成一片。最后在她开口之前走了出去，狠狠地摔上了乔鲁诺办公室的门，接下来是总部的大门。

乔鲁诺的话像开了单曲循环的音乐一样在耳边重复播放，吵得要命。公寓里，阿帕基斜着身子栽进沙发里抽烟，仰头看着天花板吐出一口烟，说不清自己在和谁生闷气——那个棕毛小兔崽子格雷德，金毛小鬼乔鲁诺，或者说是他自己。

乔鲁诺从不在这种事上说谎，他确实是她最信任的人，少女的大脑仿佛缺少这根神经，坦诚得要命又毫不在意。阿帕基闭上眼，胸闷感仿佛乔鲁诺像刚才一样毫不遮掩的赤着足踩在他胸口，低下头对他说阿帕基，你是我最信任的人。不过，也仅此而已。

鬼知道自己想要什么。他烦躁地把长发抓乱，右手指间的香烟无声无息地燃到了尾部，猛不防地烫到他的手。阿帕基站起身，把掉落在地面上的烟碾灭，盯着手的时候听到了门锁转动的声音。

他妈的，忘了她也有我的钥匙。阿帕基长出一口气，重新栽回沙发里。

------

“你生气了吗？”乔鲁诺小心翼翼地走到他面前，手里还拎着甜品店的纸袋，把它轻轻放在了沙发前的矮桌上。

“关你屁事。”阿帕基从沙发缝里摸出电视遥控器按下开关，盯着跳动的荧屏不去看对方，右手伸向她面前摊开。“把钥匙还给我，谁让你随便进来的？”

有什么东西压在了手心上。不是金属钥匙冰凉的触感，是柔软而带着温度的——乔鲁诺的脸。

“对不起。”乔鲁诺把下巴埋在他的手掌里，贴着五指轻轻蹭了蹭。

“....没生你的气。”阿帕基怔了几秒，最后还是捏了捏她的脸收回那只手。“回去吧，下午不是还要开会吗。”

“可我亲爱的副手看起来非常不开心。”乔鲁诺蹭到他旁边靠着他坐下。

“那你也没办法。连我自己都他妈没办法。”阿帕基仍然盯着电视，信号断了，现在荧屏里只有一片雪花。

“或许我有。”余光里乔鲁诺抬头看着他。

那之后足足有一分钟的沉默。最后阿帕基终于扭过头与她的视线相接。

“乔鲁诺，我不会因为不开心就和自己的上司上床。”他一字一顿，说得很慢。“同样，你也不应该因为信任我就...那很让人不舒服。”

“我知道。”乔鲁诺的眼中没有一丝波澜。

“那你他妈还———”阿帕基胃里烧着一团火，控制不住想要骂出口。乔鲁诺用手指压上他的唇，把后半句话封在口中。

“或许那只是个借口。”乔鲁诺把头埋在他颈间，贴着耳朵说得很小声。“抱歉，是我太唐突了。只是我并不确定你怎么看待我，也无法确定自己。”

“但我知道，我对你并没有刚才说的那么随便。”她用手臂环住他的脖子。“关于这一点，也只有你会让我这么不安。”

“所以呢？”阿帕基并没有回应她的拥抱。

“没什么，明天见。”乔鲁诺垂着眼笑了笑，站起身走向房门。

“把你的甜品带走，我又不吃。”阿帕基冲着还没合上的门说。乔鲁诺退回脚步走进来，弯下腰去拿桌上的纸袋时被人从背后拥住。

乔鲁诺发间香波的甜味和他身上的烟草味混在一起。阿帕基花了十秒来思考自己要说些什么，最后只是把怀里的人转过来面对自己，低头吻上她的唇。

乔鲁诺柔软的胸脯贴上他。阿帕基用舌撬开她的牙关深深的吻进去，缠住舌尖热切地吸吮。乔鲁诺的身子在颤，双臂抵在他的胸膛上，手指捏紧了那根系带。缠绵而窒息的吻让她有点腿软，只能用力的抓住那根救命稻草，口中的轻哼都被对方吃下。

阿帕基的身子倾向她，尽管对方环住了她的腰，但乔鲁诺的脚步还是在一点点的后退。最终她扯着阿帕基上衣的系带和他一起倒进了沙发。阿帕基单手撑在她耳旁，膝盖抵在她腿间，脸上的表情逆着光看不清楚。

“雷欧。”

她牵起男人的另一只手，顺着胸前的心形开口摸进去，抚上心脏所在的左侧。阿帕基感到她胸前已经敏感地挺立起来，指腹蹭过顶端时带出颤抖的温热鼻息。

雷欧。她轻声重复了一遍，双腿暧昧地夹紧他的膝，没有再多说一个字。

我怎么可能不知道自己想要什么。阿帕基在内心嘲笑自己，手探向乔鲁诺的身下。

她身下早已是一片湿热。他沿着柔软的褶皱抚摸上去，将阴蒂捏在指间揉弄，这让乔鲁诺的双腿夹得更紧，手无助的扯拽着沙发套，绿色的眸子迷蒙的半阖着喘息。黏腻的液体在阿帕基手指的抚慰下不断分泌，沿着腿根淌落下来。

他放开被揉捏得肿胀的起来的阴蒂，两根手指一点点探进甬道，温热的软肉贴着手指绞上来，指节被湿滑的液体包裹住，很快便能增加到三根。乔鲁诺咬着嘴唇，呻吟在他手指抽插时被搅得断断续续，双腿颤抖着到了高潮。乔鲁诺的穴跳动着收缩，口中呻吟的颤颤巍巍，人软得像一滩水。她勾着阿帕基的脖子勉强坐起来一点，唇贴近了去舔咬他的耳朵。

“雷欧。”乔鲁诺灼热的吐息洒在耳廓上，再一次轻声念他的名字。身上香波甜腻味道混杂着情欲的气息。“我想要你。”

他身下的欲望早就挺立，被衣料束得发痛。乔鲁诺的手摸向他的腰间，沿着腹肌一点点下滑，最后勾住他的A字腰带扯开，双腿缠上他的腰。

“乔鲁诺。”阿帕基的理智被她磨蹭得尽数出走。“你真的很烦人。”

他握住她的大腿，勃起的性器抵在穴口将进未进的顶弄。乔鲁诺感受到他滚烫的欲望，收紧的小腹里烧着一团火，身下难耐的空落感折磨着她绷直了腰背，不满地撇过头去咬紧了嘴唇不出声。

“不逗你了。”阿帕基被她的表情弄得有点想笑，挺动腰胯将性器顶了进去。被深入时乔鲁诺失声叫了出来，和那个玩具不同，和前戏时他的手指不同，阴茎深深的埋进她的身体，几乎要将小腹顶起一块，被填满的充实感让她颤抖着，除了乱七八糟的呻吟再说不出一个多余的字。

乔鲁诺的手无助地揪着自己的金发，脑内被快感席卷，如同海水呼啸着倒灌。阿帕基俯下身与她十指相扣，猛地凿进去时不忘用吻将乔鲁诺的惊呼堵在喉咙。甬道湿热的紧紧吮住他，让性器控制不住地又一次涨大，乔鲁诺被他深入浅出的抽插撞得头脑发昏，生理性的泪水混着汗水，沿着鬓发淌落下去，腰却在无意识地拱起，配合着阿帕基让性器插得更深。

阿帕基搂着她的腰把她从沙发上捞起来坐在自己的大腿上，乔鲁诺的腿已经软的撑不住自己，无力的跌坐下去让性器猛地顶进最深处。阿帕基耳边的喘息已经染上哭腔，吐着舌头含混不清的重复他的名字。

雷欧，雷欧。她软软地贴着他被汗水打湿的炙热的皮肤。我爱你。

我想我比你更早。阿帕基托着她的臀再一次挺进最深处，将微凉的液体送了进去。乔鲁诺伏在他的肩头，感受到他的一部分在自己的身体中跳动。

“我爱你，雷欧。”她埋进他的颈间，像刚刚走进这扇门时那样拥抱着他。只是这一次阿帕基收紧了环在她腰间的手臂。

“我想我很久之前就爱上你了。”他说。





