---
layout: post
title: 廉价爱情
date: 2021-05-18
Author: 13k
categories: 
tags: [Abbaggio]
comments: true
---
# 廉价爱情

一名合格的好警察断不会去嫖娼。被警局开除这事儿早在半个月前就已经板上钉钉， 

阿帕基尚未喝醉，对此心知肚明，这不过是他开除人生前二十一年的自己的借口。 

几个月来街角的破酒吧已经成为他第二个家。自断前程的前警官雷欧·阿帕基如今 

的工作只剩竭力把痛苦而冗长的夜晚像冰球般泡进杯底这一项。冰球探出酒面不过小半， 

大半截身子泡在威士忌里兢兢业业地在稀释辛辣液体的同时保持冰度，可惜融化的速度 

赶不上酒鬼的曲线增长的瘾，往往冰还有大半，酒却早已一干二净。酒鬼和他杯子里的 

冰球同样敬业，只把买醉当上班，傍晚推开酒吧明亮的玻璃门，关门前拖着两条腿晃回 

家，挑张最冷清的桌子一屁股坐下，胡子拉碴，黑眼圈重重叠下去，头发肆意生长过肩， 

扮相足够他和本地流浪汉或者瘾君子打成一片。 

事实尚不如毒品叫他好受。消化苦果的过程漫长无比，毒品多少能带给人刹那的快 

乐，而事实只能留下永恒的痛苦。人生已经向着失控的方向发展过一次，他不需要刹那 

的快乐，更不需要那些白色粉末可能带来的第二次失控。直至今日，他才从自我封闭中 

堪堪回过几分神，不情愿地从过往中调出这么一段记忆——比如贿赂了自己还在同事的 

胸腔开了个洞的犯人是个嫖客。模仿除自己外最厌恶的人不失为一种自我否定的绝妙方 

法，为此他费劲挤出了仅剩的那点剃须泡沫把这张脸打理干净，又一次抓起风衣钻进了 

那不勒斯的夜。 

破旧的公寓门拖着长音缓缓合上。他的目的地仍然是街角的酒吧，那种地方永远不 

缺打扮花哨的漂亮应召热情揽客。阿帕基坐在吧台边喝着酒默默看她们与客人调笑，第 

三杯伏特加后仍不曾与其中任何一个搭话。他开始抽烟，盯着皱巴的纸盒上骆驼的图样 

出神，抽出其中一根叼在嘴里伸手去摸本该躺在口袋里的火机，可惜一无所获。 

“要借火吗，先生？” 

声音来源在身后。他侧目，瞥见一缕浅金色的长发垂落在自己肩上，巧克力的甜腻 

味道随那人开口蔓延开来钻入鼻腔。一只纤细的手攀上他的右臂，敞开的手心中躺着最@13K 

常见的塑料火机。 

他心不在焉地点了点头，口中的香烟被对方小心点燃。一双澄澈见底的碧绿瞳孔， 

正眼角弯弯地看向自己。那声线属于还未经变声期的少年，眉目却更像是生的英气的少 

女——或许是因为唇上淡淡的橘红色与垂落着的纤长眼睫。 

少年身上套着略皱的浅粉色衬衫，扣子解开到第三个，露出白净的皮肤和深陷的锁 

骨，颈上系着黑色丝带串起的瓢虫型金属铃铛。阿帕基注视着他，看着他将双臂撑在吧 

台上附身倾向自己，铃铛碰出清脆的声响，打碎酒吧嘈杂的音乐撞痛他的耳膜。 

他将没抽完的烟掐灭，心照不宣地搂住少年精瘦的腰，将手指插入柔软的金发间扣 

住，仰头吻了上去。深紫与橘交缠着混成另一种颜色，冰块在玻璃杯中无声融化。 

“……乔鲁诺乔巴纳，先生。您想在哪里？”少年从唇舌交缠中脱开，口中溢出微 

不可闻的喘息。 

“回家。”阿帕基并不打算回以自己的姓名，垂着眸起身。 

一路上两个人都一言不发。阿帕基不愿多说，于是乔鲁诺也识趣地沉默。娼妓与嫖 

客之间向来无须多言。 

昏黄的光让杂乱无所遁形。阿帕基看着不甚整洁的卧室与陌生的客人，伸手熄了灯。 

乔鲁诺关于是否先去洗澡的询问被唐突压上嘴唇的吻堵在喉咙变成猝不及防的呜咽，于 

是他闭上了眼，心领神会地勾上男人的脖子。 

少年的吻技如同他被压在身下的身体一般僵硬，他想。带着初学者笨拙的努力，与 

酒吧神色自如的从容姿态仿佛出自二人，作为娼妓未免失格。警察生涯所培养的优秀直 

觉让阿帕基感到有些不自然，但头脑被酒精冲得发昏。雷欧·阿帕基不再是警察，没有 

一个正直的警察会与看起来年龄尚小的妓搞在一张床上。至于这个叫乔鲁诺的小鬼的事 

情，他没有必要亦没有义务去管。 

铃铛清脆地响着，被丝带挂起，在少年颈后系成松散的结，叮叮咚咚的声音吵得他 

头痛。他咬着身下人发红的耳朵啃咬，另一只手毫不留情的扯开那条丝带随意抛向一边， 

铃铛骨碌碌地滚落到房间角落，撞到墙壁后彻底安静下来。 

前戏不过是应付了事。阿帕基没有多余的温情供他投入，扩张的手指增加到三根时 

乔鲁诺感到头昏，。那里正包裹、吸吮着男人的指节。异物的进入带来海水倒灌般难以言 

说的复杂感觉，他对一切都感到陌生。只能紧紧的勾住眼前人的脖颈，恍惚间听到难抑 

的呻吟——正出自自己的喉咙。 

抽出的手指上连带着湿润的液体。必要的流程至此为止，男人将性器抵在被磨的发 

红的穴口上一寸寸地深入进去。比手指更甚的刺激让他整个人被痛苦与快乐同时捉住撕 

扯，乔鲁诺咬紧嘴唇克制想要逃跑的欲望，手指死死紧扣着，指甲快要嵌入掌心。 

大概是感受到他在战栗，完全没入他的身体后阿帕基的动作短暂地停了片刻，下意 

识般用右手安抚地摸了摸他的头。那是一个安慰般的动作，僵硬又温柔。把乔鲁诺浮沉 

在半空思绪猛地拉回房间。在阿帕基视线所不及的地方，他的眼泪莫名快要溢出眼眶。 

幸好他并没有落泪的机会。很快他的大腿便颤抖着被男人握住抬起。呻吟声被深入 

浅出的抽插尽数撞碎在粘稠的空气里。乔鲁诺从未经历性事，理性在混沌中完全出走， 

声带仿佛不属于自己，身体软得一塌糊涂。 

湿润温暖的穴肉吞吃着阿帕基，让他每挺动一次腰胯都难以自抑地喘息出声。他俯 

下身去和少年接吻，勾着他无力的舌尖啃咬，尝到残余下的巧克力甜味，身下的动作一 

刻都不曾放缓。夜还很长，他们从从床上到浴室，从浴室滚回床上，意乱情迷之中他把 

少年抵在凝着水珠的浴室墙壁发泄般深入，生理性的泪水划过乔鲁诺的眼角，淋浴器洒 

下的温热水流顺着裸露在空气中的皮肤滑落。喉咙早在看不见尽头的欲望里磨的嘶哑， 

直到夜过了大半后他才昏沉睡去。 

宿醉与体力消耗让一向浅眠早醒的阿帕基睡到了下午。透过窗帘的阳光柔得像雾， 

他睁开眼睛，看见浅金色的脑袋正枕着他的右臂蜷缩在自己怀中，轻而均匀的呼吸着， 

睡相如同被捡回家的流浪猫般小心翼翼。 

比起用钱衡量的肉体关系，此刻两人的姿势更像是某些热恋中的情侣，与他预想之 

下令人厌恶的光景大相径庭。伏特加酒烈，加上此时轻微的头痛，让他有充分理由相信 

自己如此温情是酒精带来的副作用，皱着眉抽出了胳膊。 

“早上好。”少年被他的动作惊醒，揉着眼睛懒懒地打哈欠。 

“你的衣服。”阿帕基拾起地上揉成一团的衣裤丢过去。“多少钱，昨天忘问了。” 

“您误会了。”乔鲁诺眯着眼睛露出一个莫名其妙的笑。“我并不是…所以您无需为 

此付款。” 

昨夜被酒精冲淡的疑问有了答案。什么不是？什么无需付款？失去金钱交易的肉体 

关系只会让他内心为自己罪加一等。他刚刚张口想要发问，嘴边的话猛然被生硬地塞回 

胸口。

乔鲁诺正从床上坐起身来，背对着他套上衣服。白天不同于夜晚，即便不开灯也依 

旧足以看清彼此的身体。浅金色长发被撩起的瞬间，衬衫下遮掩着的部分一览无余—— 

大片显眼的淤青和血痂，一道一道的排在原本光洁的皮肤上，像盘虬的蛇。这些伤疤本 

该于昨晚被他发现，然而彻夜熄灭的灯吞噬了一切。那样的背与手臂，即使是轻触到也 

必然会作痛，而昨夜却被他用力抓在手心，抵在墙上，麻木的指尖反复从伤口上反复划 

过。耳边残留破碎而勾人的喘息，如今回想起来却添了几分痛苦的意味。 

“衣服，先别穿了。等我一下。”喉结不安地上下滚动。年轻身体上遍布的伤口刺得@13K 

阿帕基眼睛发痛，逼着他转身去找药水与棉签。 

回来时乔鲁诺已经将衣服脱下放在一边，乖乖背对着他。尽管对方一声不吭，阿帕 

基仍将动作尽可能地放得轻缓。新伤旧伤层层叠叠，竟无一处有被细心处理过的痕迹， 

盘曲在一起结成怪异的纹样。他注意到少年左肩上的星形图案，不知是纹身还是胎记， 

成为不同于丑陋伤口的独特存在。 

“谢谢。”阿帕基听见他小声的说了这么一句。 

他是否如他所想一般年轻？伤口出自谁手？为什么不提前告知他这些伤口的存在， 

宁可整夜忍痛也一声不吭？太多问题在脑内盘旋，反而让他一时语塞。阿帕基停下手中 

的棉签，良久才缓缓开口。 

“你说你不是，那为什么…” 

“我做过一个梦。”他自顾自的打断了他。“梦里我在红灯区的妓院里叫了极好看的 

妓。他一丝不挂的躺在床上，嗔笑着问我想怎么做。” 

“而我说，什么都不要做。”乔鲁诺顿了顿，尾音带着调笑般的上扬。“抱着我就好， 

什么都不要做。尽管只是梦，但那一夜我睡的很安稳。” 

“一夜安眠对我而言实在稀有。可惜，我没钱，于是选了另一种方法。反正也没差， 

角色换了换而已。”那是一种仿佛在说哪家冰淇淋好吃一般的轻松语气。 

“Grazie.”乔鲁诺扭过头，仍赤裸着上身，双手扶上他的脸颊，在唇上印下一个吻。 

“昨晚我睡得很好，这就够了。” 

这不是我想要的。阿帕基想。 

唇上轻柔的触感消失，乔鲁诺将衣服穿好，离开房间的步子轻巧如猫。公寓主人仍 

捏着棉签沉默地坐在床边，药水不知何时打翻在床上，留下一片难以洗净的污渍。 

他想要的是一场令人厌恶的嫖娼经历，是对自己的彻底否定，而不是别人掐头去尾 

的故事和突如其来的感谢，不是年纪尚小的少年印下的轻飘飘的吻。 

阿帕基瞥向房间的角落，丝带串着的瓢虫铃铛仍安静地躺在那里。 

合上房门后少年并没有急于离开，而是独自在楼道冰凉的台阶上坐了许久。他将头 

埋进双膝，想起男人沉默的眼眸，低哑的喘息，独自坐在吧台角落的背影，情热时抚上 

后脑的有力手掌，以及沾着药水的棉签划过伤口的刺痛感。那一刻他脸上分明没有任何 

表情，眼泪却止不住机械地外涌，仿佛积攒了十几年的酸楚与委屈于此刻乍然泄洪，呼 

啸着将他整个淹没。 

这不是我想要的。他想。他只是想试着像那晚一样睡个好觉。他从未拥有过任何温 

情，来自于陌生男人别扭的善意温暖到让他下意识想逃。 

颈间残留着情爱的痕迹。他抚上那些印记，突然想起这里本应系着什么。 

身后掉漆的破旧房门沉默地紧闭。他并不打算去叩响那扇门，用衣袖用力擦去脸上 

的水痕，走进了温暖的午后阳光中。 

------

接下来的一个月，阿帕基都没有走进那家酒吧。 

警察生涯给阿帕基留下的不止敏锐于常人的直觉，还有过人的身手。凭此他顺利地 

加入了当地黑帮的一个小队。机械服从上级的感觉让他想起在那个荒唐警局工作的日子， 

不必过多思考亦不用在意其他。 

第一次受伤之后他想要给自己包扎，下意识打开抽屉后才想起那瓶药水早已打翻， 

透明的塑料瓶中空空如也。瓢虫铃铛被放床前的桌上，他看着它，最终没有去药店，带 

着伤口草草入睡。 

“您想怎么做？” 

他猛地睁开眼睛，发现自己躺在陌生的床上。乔鲁诺躺在他身边，单薄的身体上没 

有任何遮挡，浅绿色的眸子依然明亮，颈上系着黑色丝带串起的瓢虫铃铛。阿帕基抬手 

去触碰那个星形胎记。触到的刹那间，眼前景象在指尖碎裂开来。 

他猛地睁开眼睛，一拳砸在身旁的墙上。熟悉的房间与痛觉说明着此刻是真实而不 

是梦境。手机亮起，屏幕上闪烁着 02:53。 

这之后，阿帕基再也没有睡着。 

借故推掉了今天的任务，傍晚他久违的来到了酒吧门前。 

怎么可能。他想，毕竟已经过去一个月了。推开门后四处环顾，金色头发的熟悉身 

影果然没有出现。 

今晚的生意异常火爆，兴致高涨的人们充斥在狭窄空间的每个角落，音箱播放着吵 

人的摇滚乐。他照旧点了一杯伏特加，皱着眉将就坐在了一片嘈杂里。 

“……是真的漂亮。” 

“是啊，年纪又……16 岁。怎样，要不要去？” 

在说谁？ 

阿帕基僵硬地回过身，只看见几个男人不怀好意地看向另一边。寻着他们的目光看 

去，熟悉的金色头发的身影正坐在高脚凳上，被几个男人围在正中。 

距离太远，他听不见他们在说什么，只看见那张脸上挂着巧克力般甜腻的微笑，擦 

着橘红色口红的唇一开一合。言罢，其中一个男人伸手摸上他的肩。 

操。

第一杯酒还剩大半。以他的酒量，说是喝醉尚有些太早。但腿脚却控制不住如同醉 

鬼般不听使唤地扯着他走向乔鲁诺。围住他的男人被猛地推开，在身后不满地骂骂咧咧。@13K

交错的光影在少年脸上跳跃，他看见浅绿色的瞳短暂的亮起，旋即又如风中残火般 

熄灭。

“你他妈有病？” 

他想起乔鲁诺所说的荒唐的梦，压着无名怒火低声质问。 

“就为了那种事……” 

“有什么不妥吗，先生。”乔鲁诺飞速整理好表情，大方地冲他微笑。嘴角勾起一个 

好看的弧度，说出的话却不怎么耐听。 

“您又何必管我呢？我甚至不知道您的名字。” 

“您并不了解我。” 

这让他哑口无言。他们之间确实只有那一晚纠缠不清，无论情欲支配下的理智如何 

失控，他的确连姓名都不曾告知对方。 

“哪来的傻逼？”见他低着头不再说话，那几个男人不识好歹的重新围了过来，挑 

衅的一把推在他肩上。“叫你少他妈多管闲事没听——啊啊啊啊！！” 

率先动手的男人胳膊发出一声清脆的响，脸上又被结结实实的砸上一拳。阿帕基拎 

着他的领子扔向一边，桌椅被砸得东倒西歪，引起周遭一片尖叫。 

“滚。”他瞪了剩下两个人一眼，在他们悻悻离开后拽住乔鲁诺的手腕把他拖出了酒 

吧。

乔鲁诺依然安静地跟着他，再没有冒出一句挖苦或讥讽，提线木偶般全由他牵着走。 

这一次他们并没有回到阿帕基那个破旧的公寓，而是在河岸边的草地上停下了脚步。 

“……您要在这里吗？可能会擦伤的。” 

乔鲁诺依然在笑。那是一个在阿帕基看来很难看的笑脸，与刚刚在酒吧里的一样讨 

厌，做作的要命。 

“阿帕基。雷欧·阿帕基。”他在草地上坐下，脸扭向另一边不去看乔鲁诺，低头点 

燃一支烟。 

“我不知道你经历了什么，但，无论如何也不用为了那样的事去伤害自己。虽然我 

也…没资格说。那天晚上，很抱歉。” 

“您不必道歉。那算什么伤害？既不是拳打脚踢亦没有恶语相向，各取所需而已， 

我觉得没什么不好。” 

“如果你只是想要安心的话……”他仰头吐出一口烟，看着那团白雾散尽。我家随 

便你来。我是个混日子过的下岗警察，无所谓家里多一个谁。” 

“你应该和他们一样，在学校里好好读书，贪玩回家太迟而被父母斥责，周末偷偷 

跑去游戏厅打电动，和喜欢的人一起散步回家。而不是像现在这样。” 

“所以，不要再勉强自己了。” 

“……乔鲁诺？” 

少年在他身后沉默着一言不发，他想要转过头去看，被一双发凉的手捂住了眼睛。 

“不要这样，雷欧。不要这样说，也不要回头看。” 

乔鲁诺的声音有些嘶哑，读不懂的情绪掺杂其中，留下颤抖的尾音。 

头被微微抬起一些。额上略过转瞬即逝的温软的触感。 

“再见。” 

指尖的烟还未燃尽。他听着窸窸窣窣的脚步声越来越远，最终也没有勇气起身。 

------

次日傍晚，那不勒斯大雨倾盆。灯没有开，阿帕基窝在沙发里，桌上上横七竖八地 

躺着空啤酒罐。莫妮卡贝鲁奇的脸出现在屏幕上，男人们争先恐后地围上来，殷勤地为 

她递上打火机。那是她唯一一次昂首挺胸的走在路上，坐在人群中央接受无数双眼睛的 

注视，红发红唇让她美艳异常。女人微微低下头，香烟被簇拥在一起的火点燃，烟雾缭 

绕中她眼中的泪转了又转，最终没有落下。 

印着骆驼的皱巴纸盒中空空如也。烟抽完了，昨晚就已是最后一支，只是他随手将 

空盒又装进了衣袋。阿帕基起身去找垃圾桶，隐约听见叩门的声音，微弱到快要被雨声 

淹没，比起现实更像幻听。 

他站在原地，没有去开门也没有走开。 

敲门声没有再次响起。他被自己可笑的幻觉逗乐，险些出声嘲笑自己。打算转身时 

又停下脚步，鬼使神差地去拧动门把。 

门外一片漆黑。他摇摇头，再次为自己的荒唐举动感到不可思议。正要合上门时他 

瞥见台阶上蜷成一团的黑影，背对着他默不作声。 

阿帕基转身进了房间，留下敞开的门。很快他便走了出来，手里多了那条乔鲁诺忘 

记带走的瓢虫铃铛。他在乔鲁诺身后蹲了下来，伏特加浓烈的酒气挤入鼻腔。撩起那头 

金发的指尖触到一片潮湿，发尾凝着的水珠全落在了他的膝盖上。 

他怔了怔，轻轻地把丝带系回它该在的地方。 

“我没和他们上床。”乔鲁诺的声音混杂在雨声中快要听不清楚。 

“那之后我每天都会去酒吧，从六点坐到凌晨三点。我不知道我在等什么，或许是 

其他人，或许是你，但一直都没有等到。” 

“这样也好，这样对我们都好。我原打算在那天之后就彻底放弃，可是你还是来了。 

我本觉得只要看见就足够了，被那几个人拦下不过是意外。酒吧里有那么多人挡在我们 

之间，只要我像真正的妓男一样顺从附和，你就不会注意到这里，不会注意到我。” 

乔鲁诺感到眼眶酸涩，顿下来扬了扬头，企图让没用的眼泪倒流回体内。@13K

“我不知道我为什么会说那样的话，雷欧。正如我不明白，为什么自己会如此唐突 

的爱上只有一夜肉体关系的陌生人。这种情来得太廉价，烂透了，烂到让我厌恶自己。 

我明白你不过是好心而已，那是一种单纯的善意，可我……” 

他开始低声抽泣。自记事开始乔鲁诺·乔巴纳便从未哭过，两岁时独自在家的漫长 

夜晚，四岁时继父第一次用皮带与拳脚打在身上的温暖午后，被同龄孩子绊倒在地，被 

街上的流氓动手动脚，被母亲厌弃的眼神注视时，他都不曾哭出一声。而自遇见阿帕基 

的那天，唯一一次安心入眠的那晚之后，他每一次控制不住的落泪都与看起来同样孤独 

的陌生男人有关。习以为常的疼痛从不会令他如此难过，而难能可贵的温暖却能轻易让 

16 岁少年赖以生存的隐忍刹那间分崩离析。 

“说完了吗？”阿帕基的声音听不出情绪。 

“对不起。” 

乔鲁诺伸手去扶栏杆。即使喝醉他也能模糊地意识到，自己不该死皮赖脸地留在这 

里。

手指触到的不是楼梯上冰冷的铁制栏杆，而是干燥而温暖的手掌。 

阿帕基伸手把被雨淋透的流浪猫圈进自己怀里，额头抵在他的肩上。 

“我说了，那些都无所谓。你不必计较。” 

“至于我……” 

他深吸了一口气，将手臂收得更紧。 

“乔鲁诺，我和你一样烂。
