---
layout: post
title: 微热
date: 2021-08-18
Author: 13k
categories: 
tags: [Abbagio,R18,Sex Swap]
comments: true
---

乔鲁诺喝完睡前牛奶后很快便安静地进入了梦乡。今天阿帕基没有像往常一样拒绝她的执意要求，在温好的牛奶中多加了两汤匙蜂蜜，用长柄勺轻轻搅拌让它在玻璃杯中均匀化开。

距验孕棒上显现出两道红线那天已经过去近三个月，乔鲁诺最近状态不算太好，但仍坚持要他把一些重要文件带回家中由她批阅，等到他反复催促才肯放下手头的工作躺回床上。

“组织的头目不能一直懈怠如此。”她在肩上裹了一条浅蓝色的珊瑚绒毯子，声音不大但十分认真，捏着他手中文件的另一端不愿让步。

阿帕基拗不过，只好瞒着她在总部处理完大半，留下比较重要的一小部分带回家中。然而今晚的工作显然比平常棘手几分，时钟上零点过半时乔鲁诺仍皱着眉细细阅读某篇工作汇报。

“我来看。你去睡觉。”

“可是...“

“可是什么可是，太晚了。”他用指尖点了点她的额头。“再拒绝我就当你怀疑自己副手的工作能力了。”

“那，今天的牛奶多加一倍糖我就去睡。”乔鲁诺放下钢笔，仰起头靠在他身上试图讨价还价。“前两天的真的不够甜，别那么小气，雷欧。”

“好好好。”他像小朋友模仿开火车一样把手搭在乔鲁诺肩上一路轻轻推到床前，起身去了厨房。

或许是超额的糖分立了功，乔鲁诺今晚睡得似乎比往常安稳了些许。卧室的桌子比书房摆的那张办公桌小了一半，但比起自己坐得是否舒适，阿帕基还是更想和她待在同一个房间。

光线太亮无益于安眠，晚安吻之后他便把顶灯熄掉了，只留下桌上一盏暖黄色的小台灯。远离市中心的住所让这里免受行车汽笛的吵闹，除了纸张翻动的细小摩擦之外他还能隐约听到乔鲁诺平稳的呼吸声。

凌晨两点时他的工作终于告一段落，轻手轻脚地关了灯爬上床。只是乔鲁诺一向浅眠，在他躺下后迷迷糊糊地睁开了眼睛，手臂摸索着搭在阿帕基的腰间。

“辛苦了。”她用脑袋蹭了蹭他。

“好好睡觉。”阿帕基揉揉那头金色的卷发，腾出一只手臂把她圈进怀里。

“晚安吻呢？“

月色穿过窗前半透明的纱帘给房间蒙上一层柔和的光，乔鲁诺冲他眨眨眼，松绿色的眸子静得像湖。“刚刚被雷欧吵醒了，这是惩罚。“

“叫奖励比较合适吧？也不知道我是帮哪个小鬼做的工作才睡这么晚。“

阿帕基借着月光去寻她的唇。卧室里开着空调，乔鲁诺睡觉时会用被子蒙住半截脑袋，脸颊被捂得微热，被子外的耳朵还是凉凉的。他用指尖磨蹭过耳廓，拇指轻轻揉搓柔软的耳垂，勾住她的舌尖吸吮。这是一个格外温柔的吻，三个月前他的吻和脾气一样多少带着点不饶人的强硬，但现在对他而言那样的相处模式并不适合。

乔鲁诺在绵长的吻中凑得更近了点，手臂亲昵的缠住他的脖子，胸脯柔软地贴上来，换气时口中溢出的喘息和脸颊一样带着微热的温度。阿帕基有意用指腹去抚她的颈间——乔鲁诺那里一直都很敏感。怀里的人身子明显僵了一下。

“犯规。”她扁了扁嘴表示不满，在他的肩膀上啃了一口。“这次真的要挨罚的，雷欧。”

乔鲁诺蜷起腿，膝盖暧昧地磨蹭着阿帕基腿间，含着他的唇轻啃慢咬。早在刚才的吻中他身下的欲望就开始膨胀，爱人黏腻的磨蹭无异于火上浇油。只是现在这个阶段性事是绝对的禁止项，二人都心知肚明。乔鲁诺对以此欺压他颇有兴趣，撒娇耍赖般的蹭到他身上，往往温存一番后又笑眯眯地说一句好可惜，现在什么都不能做，可怜他只能忍气吞声，正如此时他只能强忍着冲动从吻中脱开，轻轻推了推乔鲁诺的胳膊来示意她停下。

“好了，别逗我。”他叹了口气。“不然明天的布丁就没有了。”

“好嘛。晚安。”

睡前余兴节目结束，乔鲁诺在他唇上最后蜻蜓点水地吻了一下便闭上了眼睛。阿帕基的胃里不争气地烧着一团火，被乔鲁诺勾起的欲望仍胀得发痛，入睡自然无果。最后他只好起身去隔壁自行解决问题，在这快乐掺杂着郁闷的几个月里他只能如此。


“很难受吗？”

乔鲁诺光着脚踩在地面上，安静得像夜行的猫，手臂从阿帕基身后环上肩头。

阿帕基嗅得到她身上夏威夷果沐浴乳，乔鲁诺一直偏爱这种坚果牛奶般甜腻的香气，笑称用它洗完澡后总会因为太甜想咬自己一口。或许她是在开玩笑，但对阿帕基而言并非如此，乔鲁诺身上的气息和欲望缠绵地搅在一起，让他鬼使神差的将她揽在自己腿上，俯下身去啃咬垂落金发间露出的白皙脖颈。意乱情迷的吻从颈间缓缓滑落至胸前，他用手扯开乔鲁诺的软稠睡衣，含住饱满双峰上的两点嫣红轻咬舔弄，舌尖在顶端似有似无的磨蹭，另一只手抚上她隆起的腹部。

乔鲁诺搭在他肩上的手指下意识颤抖着紧抓起来，咬着下唇轻喘出声。阿帕基凑到她发红的右耳旁小声还口，唇坏心眼儿地贴着耳廓磨蹭。

“你说呢？也不知道谁先惹的事。”他捏住她的脸颊扯了扯。

乔鲁诺不服气地贴了上来，仰头去咬他的嘴唇，一只手顺着结实的腹肌不安分地滑下去，隔着绵软的布料握住他早已硬起的性器上下轻轻撸动。阿帕基在混乱的欲望中调动仅剩的理智强压下将她按在身下的冲动，只握住乔鲁诺的手腕将她的手伸进衣物之下。乔鲁诺感受到手心阿帕基欲望的热度，指尖在性器顶端暧昧的打转，性器在挑逗下分泌的液体沿着柱身滑落。她咬了咬爱人的舌尖结束这个吻，附身将勃起的阴茎含入口中。

“你...！”

突如其来的刺激感让阿帕基忍不住低喘一声，晃了晃头试图找回清醒。“不用，你现在不要...”

乔鲁诺并未理会他，牙齿在顶端轻咬一下，唇舌黏腻的包裹住龟头吸吮，手指握住下方耐心地抚弄。阿帕基的理智在吻一般绵长的快感中占了下风，手指插入她的长发中抚摸不再阻拦。乔鲁诺坐在长绒地毯上，脑袋依靠着他的大腿，舌尖灵巧的舔弄让性器控制不住又胀大了些许，最终跳动着将白浊射在了她口中。

“都说了不要...”阿帕基在她额头轻吻了一下，伸手将她圈进怀里再次叮嘱。“以后让我自己来就好，不能再这样了，听到没有？”

“就是偶尔想欺负你一下，没事的嘛。”乔鲁诺抱着他的脖子试图耍赖。

“那也不行，罚你明天不许吃布丁。”

“真的吗...”乔鲁诺熟练地摆出了一脸委屈的表情。

“假的假的。”

阿帕基无可奈合的叹了口气。“就知道撒娇，这才是犯规好吗。”

