---
layout: post
title: 岛
date: 2021-06-14
Author: 13k
categories: 
tags: [Abbaggio]
comments: true
---
# 岛

“橙色。”

“书房柜子第二个抽屉，放在最里面的药瓶，瓶盖。”

“灰色。”

“玄关地上的绒毯。”

“绿色。”

“电视机旁边的果盘。”

“蓝色。”

“阿帕基的睡衣。”

“白色。”

“阿帕基的头发。”

“那，蓝色和白色？”

“...穿着睡衣的阿帕基？”

“是海。”他没忍住笑了出来，朝少年后背拍了一巴掌。

乔鲁诺不满地往后缩了缩脖子。“我觉得海是红色的。”

“我觉得你脑子有问题。”警察按着膝盖起身，试图用手把腰间的折出的衣褶拍平。“其实海水是透明的。不过海不是。”

“就到这里吧，我出门了。”他头也不抬地向乔鲁诺告别，走到门口又清了清嗓子补上一句临行叮嘱。

“好好在家呆着，把门窗关紧。早点睡，小屁孩还要长个子。”

“我会的。”

------

乔鲁诺的承诺向来只针对前者。每每警察清晨归来，打开门后必然会看见他裹着珊瑚绒的薄毯陷在沙发里，湖绿的双眼紧阖，眉目被散落的额发遮掩大半，怀里抱着和沙发配套的方形抱枕，手指无意识地紧抓着灰色混纺布套，任电视机里的节目以最大音量兀自循环播放——反正也没有人真的在看。

他试着责问对方，得到的答案是单纯的不想。生长期的少年对黑夜似乎有着执着的喜爱，把午夜时分的绝妙之处说得天花乱坠——和谐的氛围感，或是月光之类，总之不容他错过。狡辩过后理所应当地得到几句警告外加不轻不重的一拳头。嘴上乖乖求饶，转头功夫便抛之脑后。久而久之，阿帕基只好对此不置可否。

诚然，乔鲁诺心里揣着其他缘由。倒不是怀念有人同床共枕，或是像电视剧里的温柔妻子般，总爱点一盏暖色的灯等待丈夫工作归来，把荧屏中窄小昏暗的客厅塞满温馨感。15岁，一米七多一点点，尽管没有脱离正常范围，却也远不尽他意。他想尽可能长高一些，最好与阿帕基平视。至少不要像现在一样矮了大半个头，导致每日的送别吻总需要一人踮脚或是另一人弯腰。因此，他并不排斥循规蹈矩的挑一个更为健康的时间滚去被窝里睡觉——正如阿帕基要求的那样。只是，太吵了。

窗外是安静的。浓雾早将万物卷入口腹，理应没有分毫声或光逃过这场无尽头的吞噬，夜晚的公寓从来照不进什么迷人的月光。窗外确实是安静的，吵人的是窗本身。

类似指节的东西叩击玻璃的声音总在零点时毫不留情地进攻骨膜，且随着困意攀升而渐重，把不成型的睡眠敲成一床碎片。乔鲁诺躺在床铺间温暖的废墟中动弹不得，神经被看不见的锋利边缘割得生痛。救世主曾经就放在床头——一瓶褪黑素，紧挨着插了几支干花的啤酒瓶。他不知道黄色的花姓甚名何，也不清楚那软糖样的东西是用来助眠而非解馋，只单纯被瓶子里的浓郁甜味吸引，闲的没事就倒点出来嚼。毋庸置疑，此举让他成功收获了头脑昏沉胃里翻江倒海的一天，直接导致罪魁祸首被阿帕基连瓶带药的丢去门外，间接导致他此时只能眼巴巴望着那朵花，对睡眠时间的不断流逝无能无力。

------

叩击声极富规律，每秒一次，兢兢业业地替他的无趣人生提前倒计时。头痛之余他一度怀疑是自己哪日梦游生吃了家里的闹钟，躲在五脏六腑之间任指针从容作响。幸好闹钟还好好的摆在桌上，不幸的是答案依旧无从知晓。如果是闹钟，那么寿终正寝的5号电池迟早能让他们其中一位痛快解脱，可惜真正的犯人无惧电量危机，永无休止。开始他躲在衣柜里，再后来是书房，厨房，床下，浴缸，响声穿墙而入，无死角环绕着他的生存空间，追着耳朵如影随形，用足足两个月的时间强势宣判乔鲁诺·乔巴纳已然逃无可逃。

酷刑已定，他干脆洒脱的决定暂时搁置增高睡眠计划，把电视机开到最大，用震耳欲聋的人物对白勉强盖过恼人的叩击声。电视机没有其他节目可供播放，没有人愿意在这个天昏地暗的时代承担起娱乐大众的崇高使命。家里仅有一盘盗版光碟，陪伴代替阿帕基陪伴他到天亮的只有《魂断蓝桥》。

叩窗人——姑且这么称呼，是精明而狡猾的。他乐于欺压未成年，却在阿帕基推门而入的一瞬间消失的无影无踪。警察看到的睡脸从来都只是精心表演的产物，偌大的屋子被叩击声与费雯丽眼中厚重的苦痛填满，他一刻也不曾入睡，一刻也不曾松开那个方形抱枕。手指紧捏的力度一半出于神经衰弱，一半出于说谎的慌张。

窗外的世界是缺少色彩的，酷似电视里的黑白老电影。一场从无中生出的雾笼罩城市，迫使它在20世纪的尾声中再次沦为雾都。百分之九十九的人对它极度过敏。而雷欧·阿帕基属于那特殊的百分之一，顶着警察的身份，肩负重大责任的同时拥有令人羡慕的绝对出入自由。

“它会缓慢吞噬人的记忆，以及对事物的认知。无法通过任何方法预防，也没有治疗手段，过敏人群只能认命，乖乖躲在家里过足不出户的日子。”打火机坏了，阿帕基咬着根点不燃的香烟兴致缺缺，斜倚在沙发上向他说明事情的严重性。“我没事，但你不行。无论如何都不要打开门窗，更不能出去，除非你想提前几十年患上老年痴呆。”

一辈子关在家里，也会忘记很多事啊。他想。

但他只能点点头，把门窗死死关紧。阿帕基上夜班，大概是做些紧急救援之类的工作，晚出早归。窗户的缝隙被警察用几卷胶带严丝合缝地封好，窗帘紧闭，屋内屋外皆暗不见天日。

------

许久之前，叩击声响起的第一晚，连续几小时的不断折磨之后他翻身跳下了床，赤脚踩着地板逃出了卧室。被子的一角拖在地上沾了灰，而他双手捂着耳朵伏在地面上，指甲几近嵌入头皮，蜷起的脚趾被瓷砖的冰冷温度夺去大半知觉。挂钟安然挂在墙上，乔鲁诺扯着自己的头发定神看向上方。五点五十七分三十秒，与警察下班回家的时间无限接近。

“我回来了，乔鲁诺。”

阿帕基的声音。

他浑浑噩噩地从地上爬起，转动把手，打开那扇门。然后，被淹没在看不见尽头的浓雾之中，视线最后捕捉到一双将他推回去的手。

警察的出现算是及时，乔鲁诺没有变成他口中的老年——或者说少年痴呆。绝大多数记忆安然无恙，消失的只是色彩的概念。

他的视觉并未受到侵害，只是无法正确辨别它们。

阿帕基用了很久才发现他的异常。某天，乔鲁诺突然流起了鼻血，大片的红控制不住淌在床单上。阿帕基把它扯下来拿去清洗的时候他扒着木门框探出半个脑袋，垂着眸子小心翼翼地道歉。

“对不起，阿帕基。”他说。“染上的蓝色很难洗吧。”

那之后，警察不厌其烦的一遍遍教他如何将不同颜色与它们的名称对号入座。条件有限，他只能翻遍家中杂七杂八的物品充当教材。过往的日子只留给他们一张黑白电影的光碟。于是，乔鲁诺对色彩的记忆永远止步于门内，和阿帕基的描述中。最初的印象被他丢在公寓外，丢在雾里，换来再不敢离开屋门一步的恐惧。而关于他冒然走出安全区的原因，他从未向阿帕基提起，只打着哈哈说是好奇心作祟。

不能告诉阿帕基。一旦得知鬼的存在的可能性，鬼便会住进心底暗自作祟。他不希望恐慌蔓延，不想要阿帕基担心。他只需要他在清晨推开那扇门，给他一个拥抱，嘈杂便会从他的世界消失。

------

“只是这样而已吗？”

阿帕基出门了。叩击声照常响起，他照常打开电视，披上珊瑚绒的毯子把脸埋进抱枕。不同于往日的是叩击声随着字幕弹出戛然而止。熟悉的人声取而代之，猝不及防闯进耳朵。

“只是因为不想告诉他？”

“为什么不去怀疑阿帕基？”

“阿帕基不会。”他并没有被吓得逃跑——毕竟逃无可逃。“谁都有可能，但阿帕基不会那么做。”

“谁说是阿帕基在叩窗了。”

他听见一声嗤笑。四下环顾，除自己外空无一人。

“为什么不去怀疑，阿帕基是不是阿帕基？”

“那么你又是谁？”他质问对方，踩着沙发柔软的坐垫猛地站起。

珊瑚绒的毯子从肩上滑落。叩击声重新响起，乔鲁诺脚下重心不稳，重新栽落回沙发中。

“你猜我是谁？”

------

六点零三分，阿帕基结束工作回到了家中。这次他没再装睡，一脸神秘的凑过去搂着对方脖子发问。

“你没睡？”阿帕基用食指点上他的额头。“问的什么屁话，困傻了？”

“所以答案是？”

“是明天要过16岁生日的小鬼。满意了吗？”

“那你呢？”他抬起头盯着对方。“你是谁？”

“即将对未成年进行暴力执法的警察。你是又吃错药了还是跑出门了？”阿帕基狐疑地掐了一把他的脸。

“逗你的。”乔鲁诺把脸埋进警察胸前。“没什么。只是一晚上没见，想你了。”

“那，今晚不出去了。”警察揉了揉他的金色卷发。“就当是生日礼物，不客气。”

挂钟的指针指向零点。漫长的吻后他们互道晚安。

那一晚，叩窗声没有响起。

------

“阿帕基死了。无论你再怎么逃避这个事实，人都不会起死回生。”

“可我想我这时正在做梦。”乔鲁诺看着他说。

此时是凌晨三点。梦里没有时钟，但他就是知道。凌晨时分，所有生物都应挤在梦境中间休憩，他的反驳不无根据。那人站在雾中，脸上奇异的光海浪般翻涌，他实在找不到半处称得上是“五官”的东西，因而对方的身份自然无从知晓。

“阿帕基今晚没有出门。晚餐我喝了半杯红酒，他喝了半瓶。他第九次陪我看了第那部电影，结束之后他说玛拉长得完全符合他的审美标准，不过我也凑合。睡前的吻大概有三分钟，我说我们可以做点别的，但他拒绝了，因为我未成年。”

他从记忆里拣出条条细节以此举证。那人安静地听他说完，一脸悲天悯人的表情——天知道他为什么会觉得那张脸是“悲天悯人”的。

“那么，你怎么知道那不是在做梦呢？”他说。“无论用再多虚假的事实填补空缺，梦都不会成为现实。”

“那，你又怎么知道我现在不是在做梦呢？”他用对方的话反问。

“因为你眼前是一面镜子，乔鲁诺。”

语毕，他挣扎着从梦中醒来，猝然冒出一身冷汗。

“快逃。”耳边出现这样的声音。

...什么？

“不能睡着，不能做梦。乔鲁诺，快逃。”

为什么？

“快逃！！！！”

玻璃破碎的声音震耳欲聋。巨响使他彻底清醒过来，猛地从床上坐起身，冷汗浸透了睡衣。

窗帘还拉着，窗户完好无损。他将被子攥在手心定了定神，侧身躺下时才发现左半边床空空如也。

“阿帕基？”

没有回应。

他赤着脚走到客厅，电视机的屏幕亮着，上尉与他的舞女爱人正在雨中接吻，他们雨伞倾斜在一边，而乔鲁诺眼前的沙发上空无一人。

“...左面！！”

他下意识后退一步向左看去，阿帕基手中的刀刺了个空。

“阿帕基？”

“时间不多了。乔鲁诺，生日快乐。”刀尖对准了他刺过来。

大脑一片空白，只有身体在求生本能下尽可能躲闪。他跑进卧室又跑出来，书房，厨房，浴室，最后被逼到玄关无处可逃。

“不要这样，乔鲁诺。”阿帕基看着他，将手中的刀丢在地上，摔出清脆的一声响。

“我爱你。”警察的神色极尽深情，像每日清晨回家时那样对他张开双臂，等待一个拥抱。“我永远爱你。”

他只感到腿软，抓扶着门把手将身子向后缩来防止自己跪坐在地上。

“快逃，快逃。打开门跑出去，快逃。”

耳边仍有人不放弃的劝，可城市早就被雾淹没。阿帕基说过，他不能出去。城市早就被雾淹没，他们的公寓是一座孤岛，躲在岛上才不会沉入海底，躲在岛上才不会忘记一切，忘记阿帕基。

“我爱你，乔鲁诺。”阿帕基深不见底的绿色的眸子盯着他，再次重复。“不要打开那扇门。”

于是他转动了门把。

脚下并不是地面，他只退出一步便失去重心向后栽去。

阿帕基扶着门框站在门口看着他坠落，没有伸手，也没有回头。

“为什么要选择醒来？”阿帕基的声音快要被坠落时的风声淹没。

“因为你不是阿帕基。”

他缓缓闭上眼睛。最后看见的不是他的爱人，不是雷欧·阿帕基，而是黑发绿瞳的少年，是他自己。

“抱歉，汐华初流乃。”乔鲁诺呢喃出声。“撒丁岛的海不是红色的，他的血才是。”

------

“乔鲁诺，醒醒，你喝的太多了。”

趴在桌上的人毫无反应。福葛叹了口气，伸手熄掉桌上的灯，转身离开了教父的办公室。

乔鲁诺在一片黑暗中醒来。面前的酒瓶空空如也，他盯着标签上的SILENT默不作声，背对着月光，眼泪淌了满脸。













