---
layout: post
title: 不要嘲笑黑帮男友的奇装异服
date: 2021-07-24
Author: 13k
categories: 
tags: [Abbagio,R18]
comments: true
---
# 不要嘲笑黑帮男友的奇装异服

阿帕基发誓这是自己这辈子第一次也是最后一次玩真心话与大冒险。第四轮他不幸输掉猜拳，赢过所有人的米斯达幸灾乐祸的给了他两个选择：选真心话就要真情实感的夸乔鲁诺一番，选大冒险便是穿一天女仆装直到回家。

夸乔鲁诺的那部分作不了假，米斯达手握绝密录音，他若敷衍了事那小子必会掏出来反驳，然而第二项同样令人接受不能。左手刀山右手火海，阿帕基揉着太阳穴头痛不已，最后还是硬着头皮选了后者。

“...噗。”

那是一套自带兽耳和猫尾的蕾丝半情趣套装，甚至还有一个带铃铛的颈环，和阿帕基郁闷至极的脸色格格不入。米斯达作为罪魁祸首率先破防，引起一阵连锁反应，特里休抱着纳兰迦笑出了眼泪，福葛抱着胳膊一通揶揄。布加拉提努力憋到面部肌肉僵硬试图制止他们，最后还是忍不住低头笑出了声。乔鲁诺倒是很给面子的没有露出笑脸——或许是因为他正背过身去捂着嘴浑身颤抖。

------

“其实还挺好看的。”

下离开总部之后他们各回各家，所有人的惩罚都已经结束，只有阿帕基仍需忍到回家才能脱下这身行头。乔鲁诺在车库边倒车边小声笑他，警察被他弄的心烦，伸手把那头金毛揉成半个鸟窝。

“说真的，阿帕基。不如你就当睡衣穿好了，反正家里只有我和你。”乔鲁诺笑得眉眼弯弯，凑近了去咬他的耳朵。“考虑一下？”

“滚蛋，你喜欢你自己穿。”男人伸手使劲捏了捏他的鼻子拒绝。乔鲁诺干脆发挥死皮赖脸的精神，转身搂住他的脖子送上一个吻，撒娇般的轻轻咬了咬阿帕基的下唇。“真的不行吗？”

小屁孩惯会装可怜，可惜的是他偏偏就吃这套。阿帕基叹了口气，对自己如今的好脾气感到无奈。不过，至少不能轻易就遂了小鬼的心愿。于是他抱起胳膊瞟了乔鲁诺一眼。“看你表现。”

乔鲁诺闻言，再度凑近了去吻他。阿帕基有意要他主动，故作冷淡的不作回应，前者毫不气馁的将这个吻下移，舌尖一路从唇描画到颈间，最后含着他的耳垂轻啃慢咬。

“现在可...”

他的后半句话被阿帕基用舌头堵回了嘴里。车里有点热，乔鲁诺腾出一只手去开空调，另一只胳膊心领神会地环住警察的脖子，勾着他的唇舌轻轻吸吮。

漫长的吻过后两个人都有点喘不过气。阿帕基打开车门把乔鲁诺拖了出来，径直扔进了汽车后座。

“要在这里...噗哈哈哈哈哈哈！”阿帕基脖子上的铃铛随着他俯身响了起来，猫耳颤颤巍巍的晃了晃。乔鲁诺憋了一下午，终于还是笑出了声。

“有那么好笑？”

乔鲁诺清清嗓子，收回笑意想要摇头否认，还没来得及说话便被一个冰凉的东西塞住了嘴，是阿帕基脖子上的那条铃铛。

“现在你可以继续了。”

阿帕基眯起双眼，低下头去在他颈间不甚温柔地啃咬，另一只手扯开那根碍事的皮带丢在座位下，隔着绵软的布料揉弄他在刚才那个深吻中硬起的性器。身下的快感让乔鲁诺控制不住地想要喘息，可口中塞着的铃铛只能让他发出几声无力的呜咽，津液顺着缝隙滑落至下颌。

车里空间有限，阿帕基单膝跪在地上，抬起他的大腿向外分开。乔鲁诺模模糊糊的伸出手想要取出那个铃铛，被他轻而易举的锢住了手腕，用从领口扯下的绑带栓在背后。

“我说了，看你表现。”阿帕基握住他的性器粗暴的上下撸动，拇指在顶端摩挲，指腹被溢出的液体润湿。乔鲁诺浑身抖得厉害却动弹不得，意识被欲望搅成一团模糊，痛觉混着愉悦感涌上大脑，很快便随着阿帕基的抚慰射了出来，浊液沿着柱身淌落在小腹上。

阿帕基没给他太多时间休息，用指尖沾了些许液体便顶进后穴。突如其来的异物感让乔鲁诺缩起背想要后退，肠肉无意识地紧紧绞住他的手指。

“放松点，不然痛了别怪我。”阿帕基扯开他胸前的扣子，附身含住已经涨立的乳首轻咬，舌尖在顶端磨蹭着打转。手指不依不饶地深入进去，摸向他熟悉的敏感点。乔鲁诺依旧颤抖着，强迫自己一点一点像猫一般把腰塌下去配合他的动作。他的身体早就熟悉于阿帕基的节奏，很快扩张的手指便增加到三根。

前戏至此已经足矣。阿帕基的下半身已经硬到发痛，退出手指时牵出黏腻的液体。乔鲁诺的穴口因手指离开的空虚感无意识地收缩，额上的汗水打湿金发，湿漉漉的黏在两侧的鬓角上。

阿帕基伸手取出他口中的金属铃铛，低下头将唇压了上去，唇舌交缠着搅出水声，蛮横的掠夺少年的全部呼吸。

“还笑吗？”他掀起女仆装的裙摆，将性器抵在乔鲁诺方才磨的发红的穴口试探，坏心眼地磨蹭着不肯进去。乔鲁诺剧烈地喘息着补充氧气，小腿无意识地缠上男人精瘦而结实的腰。

“雷欧......求、求你进来，雷欧..”他被磨得头脑发昏，细碎的喘着祈求他填满后穴的空洞，摸索着抓住阿帕基的手腕。警察在他肩上的星状胎记上狠狠咬了一下，挺动着腰胯将性器送了进去。

车窗紧闭着，略微稀薄的空气让车厢里的呼吸显得更加稠腻。阿帕基深入浅出地抽插，细密的快感让他头皮发麻。湿热的肠肉紧紧的绞住他的阴茎，随着律动带着黏腻的液体撞出水声。

“嗯......哈......慢、慢一点...”乔鲁诺被他顶的意识模糊，死死地勾住他的脖子，仿佛溺水之人抓住一块漂浮的木板，生理性的泪水划过眼角。

阿帕基低头舔掉他的泪水，捞起乔鲁诺的腰让他背对着自己趴下。从后方进入让他的性器埋的更深，他抵着乔鲁诺的敏感点细细研磨，引得对方带着哭腔无力呻吟，手指抓紧皮质的座椅，肠肉吐出湿滑的液体，让抽插变得极度顺畅。阿帕基抵着他的前列腺连续不断的快速撞击，最后在疯狂收缩的穴肉中射了出来。

车里实在太闷，他将车窗摇下一个缝窄后才用纸草草清理了一下自己和身下的少年。

乔鲁诺才堪堪从欲望里清醒过来，不死心的抱住他的手臂询问结果。

“所以......这算答应了吗？回家继续穿什么的......”他的尾音里还夹杂着抑制不住的喘息。

“想得美。”阿帕基冲他翻了个白眼。“本来是可以的，谁让你刚才笑我。”















