---
layout: post
title: Same About U（main part）
date: 2021-09-21
Author: 13k
categories: 
tags: [Abbagio]
comments: true
---

阿帕基对自己找小鬼上司茬的理由十分清楚，百分之八十是单纯的看不顺眼，百分之十五是闲的无聊，百分之五是因为对方实在太不听话——特别是仗着恢复能力把受伤当家常便饭这一点。乔鲁诺挨骂的千万种理由皆可总结为以上三种，他本以为这种省事又便捷的归类方式足够概括他这辈子对乔鲁诺区别于任何人的不友好态度，可惜他忘了给特殊情况留下百分之一的可能。

由于阿帕基的二十二岁生日被无情地塞了份任务，他的混蛋上司兼任务伙伴友好地提出在前一天晚上包个酒吧的场作为补偿。

用不着，你要是想补偿我就自己去处理明天那事儿。阿帕基白眼一翻，国际友好手势在风衣口袋里蓄势待发。不想乔鲁诺点点头说好，那就不包了，那么大的地方只有我们几个人确实有点冷清，说罢头一扭给某家他常去的酒吧打起了预约电话，自然而然地把他后半句话当成了耳旁风。

特里休的工作最早十点才能结束，众人坐在卡座上时已经十点快半。阿帕基皱着眉坐在混蛋上司对面——尽管没有清场，但乔鲁诺似乎跟老板提前打了招呼，此刻音响里放的音乐全都出自他的随身听。歌曲切到圣母晚祷的那一刹那酒还未上桌，但不合时宜的庄严乐声响起之时他只觉得整个世界天旋地转堪比宿醉。

这老板真有意思。纳兰迦和米斯达早就开始吐槽，连布加拉提都一脸疑惑的感叹了这么一句，说自己头一次见一家酒吧会放这种音乐。

是，不知道是谁脑子被门挤了。他咬牙切齿的看向对面，乔鲁诺今晚没有扎鱼骨辫，用手指绕着散落下来的长发像模像样的附和他，这让他觉得自己一拳打在了棉花枕头上。

乔鲁诺熟练地叫来酒保下了单，透过吟唱声依稀可以听见他点的多半都是自己喜欢的那几种。阿帕基在心里嘁了一声，这实在算不上什么贴心，毕竟每过一段时间就要打着关爱下属身体健康的名号通过各种手段没收自己藏酒的家伙就是这小子，阿帕基对酒精的喜恶除了他本人之外怕是只有他能了如指掌。

罪魁祸首抱着夏威夷宾治看向他，笑眯眯的脸在交错的暖色灯光下显得格外好看又异常欠揍。乔鲁诺的金发一向不太听话，头顶两簇翘起颇像某种猫科动物的耳朵，阿帕基有拎起酒瓶把它们敲平的冲动，鉴于一会刷卡的人是乔鲁诺只好强行作罢。

米斯达嚷嚷着要玩骰子，举手表决的结果是六票通过一票弃权一票反对。反对的自然是阿帕基，理由是在场还有一个心理四十岁生理十五岁的讨厌未成年。未成年禁止饮酒，他看向布加拉提寻求认同，然而布加拉提托着下巴认真考虑三秒说今天可以破例。求助失败，阿帕基试图以“我的生日我做主”为理由以一敌六，可惜乔鲁诺的银行卡显然比他地位高上那么一点，他的反对被乔鲁诺愉快的反对了回去。

如果要给在场所有人的酒量排名，酒鬼阿帕基自然第一，而乔鲁诺是毫无疑问的吊车尾，和纳兰迦并列位于特里休之后。纳兰迦喝多之后摇晃着跑去柜台要老板把音乐切到去卡普里岛时在船上放的那首，被福葛和特里休按在座位上动弹不得。乔鲁诺低头攥着酒杯沉默不语，看似安静，但目光明显已经失焦。

“你们俩应该，呃，好好说说话，不要总是吵架。”排在中间布加拉提喝得也不少，伸出一根手指在阿帕基和乔鲁诺之间从左晃到右。“就今天，听我、听队长的，去给我们的好上司一个拥抱，阿帕基。”

阿帕基一手扶着额头摆摆手，拒绝了义正严辞的队长。布加拉提目光一转。“就知道...这样，你去，乔鲁诺，给他做个榜样，去吧。”

乔鲁诺点点头，扶着桌子绕到阿帕基面前张开双臂。后者身子伸出手在他眉心重重弹上一下，中间的发卷不幸被波及，摇摇欲坠快要散开。

“去你妈的，给老子坐回去。”阿帕基朝他身后扬扬头，拒绝的同时伸出一只手随时准备接住他，乔鲁诺晃得厉害，再不坐下保准会摔。

“他不让。”乔鲁诺扁扁嘴，垂着眼角看了看布加拉提。布加拉提伸手拍了拍阿帕基的肩，阿帕基叹口气，说饶了我吧布加拉提，就算抱一下也没什么意义。

“有道理。”乔鲁诺仍然扶着桌子站在旁边。“那这样会不会比较有意义？”

只要是你那样都没意义。阿帕基原本打算用这句回敬，可惜被乔鲁诺压上来的嘴唇堵了回去。灯光全被乔鲁诺的脑袋挡在身后，他的脑子嗡的一下，头顶炸开一团烟花。

八秒，九秒，十秒，世界一片死寂，乔鲁诺唇齿间宾治的甜味开始入侵，阿帕基的脑子依然宕机。布加拉提左看右看，迷茫中点了点头表示肯定，米斯达已经掏出手机开始拍照，福葛和特里休一人腾出一只手捂住了纳兰迦的眼睛。

十五秒后忧郁蓝调拎着乔鲁诺的领子丢回了座位上。阿帕基一只手放在头上把银发抓的一团糟。

“对不起，你生气了吗？”乔鲁诺抬头问他，声音有点心虚。

“生气了。”罪魁祸首的道歉此刻听起来像是明知故问。阿帕基拍桌而起，揣在兜里的国际友好手势终于派上用场。“老子明天要翘班，谁爱跟你出任务谁去。”

阿帕基那晚的前半夜得并不好。他的梦里全是金毛小鬼那张欠揍的脸，走在街道上，路过的每个人都是乔鲁诺，热情老板是乔鲁诺，冰淇淋店老板是乔鲁诺，酒吧老板和酒保都是乔鲁诺。他在梦里骑着摩托一路疾驰到无人的海边，天边突然出现了一场盛大的烟火秀——每朵烟花都长得像乔鲁诺的脸。

老子不活了，这破世界哪都是他妈的乔鲁诺。梦里的阿帕基绝望的纵身一跃坠入大海。人鱼乔鲁诺出现在海水中，金发柔顺的随着搅动的水流散开。

“我也爱你。”乔鲁诺浅绿的眸子映着他的脸，手臂亲昵地搂住他的脖子送上一个夏威夷宾治味的吻。

阿帕基从梦中猛地惊醒，伸手拿起床边的杯子灌下一整杯水后自暴自弃地用被子裹住了脑袋。奇迹的是这次他睡得快且相当安稳，快到他忘记腾出时间去思考人鱼乔鲁诺为什么要用“也”。

------

第二天醒来时已是中午。阿帕基的翘班从威胁变成了现实。说实话今天的任务有点棘手，虽然他不怀疑乔鲁诺的能力，但还是以最快速度洗漱完赶到了总部。

“乔鲁诺已经走了，说是自己去就可以。”布加拉提从抽屉里掏出一个纸袋。“他给你买了早餐，说是昨天的赔礼。你们昨天怎么了？”

“没什么。”阿帕基拎起袋子回了办公室。小鬼愿意逞能也没什么不好，反正他乐得清闲。

傍晚他靠在门口的石柱上抽烟时终于见到了乔鲁诺。小鬼在他开口之前垂着眼睛不紧不慢的从他身边走过，脸和耳朵都红得厉害。

这实在不正常。正常的乔鲁诺会慢条斯理地顶嘴来回敬阿帕基的无端刁难，而不是连刁难的机会都不给他。

阿帕基把烟掐灭扔到盆栽里悄无声息跟了上去。乔鲁诺一路直奔办公室，尽管阿帕基认为他并没有注意到身后的自己，但还是在距门五米远的时候听到了反锁的声音。

阿帕基在门口站定，手在敲门与不敲门之间反复挣扎。直到他听到了什么东西震动的声音，夹杂着黄金体验发动能力的响声。

“...乔鲁诺？”他试探性地敲了敲门，无人回应。替身发动的声音隔着门仍然可闻。

去他妈的。阿帕基心理闪过一百种突然袭击的可能性。一脚踹开了反锁的门，在看清眼前的状况之后又“砰”地一声从里面关上了它。

黄金体验的能力显然已经暴走，办公室的所有设施都开成了花丛。乔鲁诺瘫软在本应是沙发的那片郁金香上，手里握着某种开关一样的东西。上衣敞开大半，腰带和裤子被扔在一边。现在阿帕基知道震动的来源是什么了——塞进教父身体里的跳蛋。

“...你他妈在干什么。”阿帕基走到他面前蹲下。

“抱歉，我...哈...”乔鲁诺按动按钮想让震动停下来，然而他明显不了解这东西，不仅没关掉它，甚至还调高了一档。

“没事，是...某种药、嗯...大概一会就好...”教父的解释像是含在喉咙里的咕哝。“我挡住了替身攻击但...你先出去、黄金体验失、失控...哈...”

很明显，任务途中出了点小问题。乔鲁诺的发间甚至都夹杂着几朵矢车菊。药效确实不小，乔鲁诺反手抓着几枝花梗，唇咬的发白才勉强抑制住喘息声。

行，我出去。阿帕基黑着脸走到门边，短短几步路的时间胸口越来越闷。尽管出了点小差错，但敌人大概也已经被小鬼清理干净，忍回总部是个正确的选择，带这幅样子倒在外面肯定危险；锁门也没问题，虽然可以理解，但被人撞见难免尴尬，且失控的黄金体验多少有点危险；叫自己出去也情有可原，反正自己不过是个爱找茬的下属，昨骂完老板今天就翘班，留下也没意义。

确实没意义。阿帕基捏捏指节，反手把门锁好，原路折回乔鲁诺面前。

“需要帮忙吗？”他低头看着盯着乔鲁诺浅绿的的眼睛，对方顿了一下又摇了摇头。

“摇头也没用。昨天晚上我也让你回去坐着，结果你干了什么？”阿帕基指指自己的嘴。“我说我要翘班你倒听话，乔鲁诺，你是不是跟我过不去？”

“抱歉，但是现在我...”乔鲁诺咬着牙扯过衣服盖在身上，撑着地面想坐起身时又被人按了回去。

“做个梦满世界都是你，真的烦死了。”阿帕基咬着他的嘴唇发泄不满，手探向教父颤抖的腿间。

------


“乔鲁诺不会又和阿帕基吵起来了吧...”大厅里对着插好蜡烛的蛋糕发呆的五个人已经面面相觑了一个多小时——乔鲁诺出发之前订好了蛋糕并嘱咐他们给阿帕基准备点惊喜。布加拉提看了看表，最后决定让福葛上去看看是什么情况。

福葛推了推门，乔鲁诺的办公室少见地反锁着，敲门也无人回应。屋里隐约有什么奇怪的声音，福葛疑惑地把耳朵贴在门上，五秒后黑着脸快步走下了楼。

“不用等那俩傻*了。”福葛握着拳长出一口气，脸上青筋跳动。“吃，就我们五个，全都吃完，一点都别他妈留！！！”









