---
layout: post
title: 失眠俱乐部
date: 2021-07-24
Author: 13k
categories: 
tags: [Abbagio]
comments: true
---

阿帕基小时候是相信世界上有外星人的。

外星人是大人骗孩子用的万金油，吃不完盘子里的西兰花或者豌豆会被外星人抓走，不好好睡觉也会被外星人抓走。他和其他同龄人一样，在外星人之类妖魔鬼怪的监督下乖乖做了几年好孩子。

某天父母临时有事整日回不了家。彼时他才五岁，尽管足够乖巧，难免还是让人放心不下。出门前母亲把他拜托给熟悉的邻居照看，告别前走程序般叮嘱他不要捣乱调皮，揉了两把他的头发后扬长而去。这是他第一次在别人家寄宿，头发花白的老夫妇对这个懂事的孩子颇有好感，把电视机留给他随意挑选自己喜欢的节目。老妇人的厨艺不错且喜欢小孩，正餐和甜点都味道不错，一整天下来他过得还算愉快。

夜晚降临，老妇人在曾经女儿住的房间为他铺好了床。慈眉善目的女主人关门之前温和地对他道了晚安。阿帕基躺下后嗅着枕套上柔顺剂陌生的柚子气息，花了很久才意识到自己正在经历人生中第一个失眠夜。

可怜的孩子无数次调换姿势后仍然没能顺利入睡。窗外货运卡车飞船般隆隆地驶过，阿帕基幻想出飞船在夜班街道上大张旗鼓降落的场景，把头死死埋进被子里不留一丝缝隙，半条命险些被自己闷死。母亲所描述的张牙舞爪的天外来客在脑海中挥之不去，最终他把被子猛地掀起，边大口补充缺失的氧气边抱住手臂放声大哭。

老人家睡得浅，听到动静赶忙过来问他是不是做了噩梦之类。阿帕基抽噎着上气不接下气，扎进这位亲切的女主人怀里哭诉自己大概马上就会被外星人抓去另一个星球。

“傻孩子，没有外星人的。”

她拉开了窗帘。阿帕基擦了擦眼泪，只看到窗外安静的行道树和半截银色的月亮。

------

这场他从未向第四个人提起的尴尬历史在老妇人的摇篮曲中落下帷幕。如今的雷欧·阿帕基在周边的人眼里不过是个长得不赖但沉默古怪的年轻人。被警局开除也好外星人也好，他没必要讲给别人听。刚认识几天的金毛小鬼自然要被划进“别人”的范畴，于是在乔鲁诺问他是否相信外星人存在的时候他说，关我屁事。

“嗯，也对。”

乔鲁诺把双手背在后面，两根食指勾在一起，步子迈得很小。阿帕基看他磨蹭得心烦——其实是听他讲话心烦。金毛小鬼从一开始便礼貌得过分，任他如何不耐烦都认认真真点头说一句“也对”。关我屁事也对，去他妈的也对，什么都大有供他表示认同的空间，长时间下来阿帕基竟发现自己少得可怜的耐心在乔鲁诺讨人厌的客气磨练下缓慢见涨。他用两指捏紧眉心揉了揉，觉得唯一称的上对的事就是自己真的有病，正常人谁会从失眠俱乐部捞这么一个小鬼出来消磨大好午夜时光。

“不过我是相信的。”

乔鲁诺停在他身后，仰着脖子去看天。今晚没几颗星星，阿帕基顺着他的视线敷衍地抬了抬头，除了听见骨头咯吱作响外什么感想也没有。

“然后？”

“小时候我也觉得没有外星人。网上那些图片也不过是谣传，没什么可信度，直到后来看了一些纪录片。早些时候只知道太阳系属于银河系，而银河系在本超星系团里，本超星系团在拉尼亚凯亚超星系团中。可观测宇宙的半径有460亿光年，相比起来我们的星球不过是卷进海中的一粒沙子。”

乔鲁诺用手比了一个尽量大的圆形给他看。“假如这是银河系。那么我们夜晚所能看见星星的范围其实只有...”

他用食指又圈了个小圈。“这么点而已。”

“肉眼所见夜空的范围都被圈禁在银河系中这样一个小圆里。单是银河系便包含有上千亿颗恒星，人类所了解的相比之下少之又少。这么想的话，只因自己不曾亲眼所见而擅自否定外星人存在的那种观点也太过想当然。”

“所以？”

“没什么。那之后便觉得很多看似不可能发生的事情实际上概率都不会为0，无限趋近于0也不是0。我们也许只是无限大宇宙其中的无数例外之一，没资格高傲地认为自己无法证明的东西就是不存在。”

 

乔鲁诺盯着自己的手指一脸认真。“不过，无限大之中每个无限小的特别个体都是和渺茫概率斗争的胜利者，尽管无需过分骄傲，但也值得庆幸。”

“所以？”

“您从那个堆了上千纸条的箱子里抽到我的那一张也是如此，恭喜我们。”乔鲁诺抬头看着他。

“所以你是外星人。”阿帕基听得不算认真，对他莫名其妙的引例还以重点跑偏的答复。

“我是想说遇见您很难得。不过您这么理解也对......”

“停。这话你应该留着给哪个漂亮姑娘说。”阿帕基摆摆手。“虽然土了点。”

“您也有一双漂亮的眼睛。”乔鲁诺指了指自己的眼睛示意。“很特别，像沉进黄昏云层的金色落日。”

“这句也很土。”漂亮眼睛的主人点了根烟，斜睨着少年调侃。“你爸妈小时候没拿外星人什么的吓唬过你？”

“我没有爸妈。”

“孤儿？”烟灰被掸落在地上，阿帕基捏着烟尾的手顿了顿。

“不是。”少年摇摇头，表情不咸不淡。“只是有跟没有，没什么区别。”

“这样啊。”阿帕基点点头。

“您是我见过第一个不追问的人。”

“因为......”

行道树的枝叶在晚风中沙沙作响。阿帕基抬起头吐出一口烟，白雾散在空气里。

“关我屁事。”

“也对。”乔鲁诺仍然笑笑。

------

失眠俱乐部，起初只是个由神秘人开发的论坛，供失眠的人与他人交换缺觉所产生的副产品：废话。夜晚很长，论坛上码码字的消遣不足以度过那苦涩的八九个小时。于是部分喜好群居生活的人类自发在位于市区某栋矮小破旧的独栋平层里建起了线下会所，方便夜猫子扎堆聊天喝酒，或者约炮。

作为前警察现社会闲散人员，阿帕基的作息还保留着没必要的规律性。除了宿醉后会睡到午后，其余日子他通常都是雷打不动的早睡早起——尽管宿醉的那部分占了多半。

偶尔失眠无需大惊小怪，他早就习惯于浅眠多梦的状况，认为用酒精便能治愈的小问题不值得为之烦躁。失眠也是，毕竟不痛不痒，不过是某夜躺在床上合着眼听机动车压过柏油马路的声音直到破晓罢了。可这次不同以往，他的睡眠彻底出逃且走得干脆利落，阿帕基被迫沦为永动机，一天24小时处于清醒状态从不断电，药物失效，唯一信赖的各种烈酒亦无用。

无眠的夜晚的思绪翻涌势不可挡，如海水倒灌入不甚整洁的房间，他睡的那张旧木床被海浪托起，浮浮沉沉不得安生。阿帕基仰面躺在飘摇的床上盯着漆黑一片的天花板，反复咀嚼自己五味杂陈又不甚精彩的二十一年。窗外传来清晰的犬吠，他想起幼时养过又走失的那条叫布鲁托的狗，想起午后的警校操场，想起掌心厚厚一摞汗湿的钞票，想起手枪近在耳边的轰响，想起落在地上的警帽，想起外星人。埋在童年记忆一角许久未见的外星人让他不住耳鸣，最后他一手捂着头从床上爬起来，把自己剩下的所有钱一张不落地标上序号。

钢笔墨囊里的黑色墨水即将告罄，阿帕基颇不耐烦地握着笔杆甩了又甩才勉强完成书写。序号大军清一色藏在右上角，标记完成后被他原封不动地塞回皮包。他扭头，视线对上昏花玻璃窗外的半截月亮，决定花完他们的那一刻就去死。

尽管新的人生规划全然算不得积极，但他依旧从那叠摞好的长方形纸片上捕捉到了难能可贵的安心感，彻夜无眠时也不再躺在床上任自己随海浪浮沉，转而从柜子翻出那些落了灰的碟片，就着冷透的外卖披萨或是罐装啤酒依序播放。第六天时他的储备耗尽看无可看，失眠状况仍全无好转的迹象。就算他披星戴月地赶去租借新碟，大概也不会有哪家店24小时营业等待他一样作息糟糕的顾客。最后，百无聊赖的阿帕基在靠胡乱搜索关键词打发时间时误打误撞地点开了失眠俱乐部的主页。

病急乱投医吗？算不上。此刻他一点都不急，这玩意也实在算不得什么医。失眠俱乐部的效果从论坛首页便可窥见一斑，前两字安插在名字中不过是摆设，没几个人像他一样苦受折磨，大多是揣着玩乐与结识新人的愉悦心态扎进那栋破楼。但他还是去了。究其原因，不过是想把留给自己不多的那点时间浪费在懒人沙发之外的其他地方。

------

地址很好找，按网站中的描述拐进某条小巷后便能看见熄了小半的灯牌挂在门口，嘈杂的人声隔着半条街都能听得一清二楚。大厅被挤得满满当当，沙发与高脚凳上无一处空位，好些人干脆一屁股坐在地板上，倚在墙边聚成一团。

阿帕基来得巧，俱乐部正在举行one on one随机活动，玩法大抵是从一箱子写了字的纸条中随便挑出一个来，邀请笔者作为自己的失眠伴侣。

未知性所蕴含的刺激多少让人群有些躁动，堆在一起推搡着挤个没完。有人大手一抓带着纸条扬长而去，或是紧盯着笔者的字体是否赏心悦目，个别甚至凑近了用鼻子去嗅纸片上沾有怎样的香水味，挑挑拣拣半天不停。阿帕基自进门之后便被这与街头酒吧并无二致的氛围闹得兴致缺缺，盘算着要不要离开之时看了一眼墙上的掉了漆的木色挂钟。

一点零八分，距太阳升起还有漫长的数个小时。音响里在放摇滚乐，他模糊地辨认出那是枪花乐队的《Nightrain》。主唱吼出一句嘶哑的“Never to return，no！”催得他精神一振，鬼使神差地伸手摸了几张出来。

他一共抓出五张字条，其中四张都与笔者旺盛的性需求相关，用词热情露骨，渴望呼之欲出。可惜长期失眠折磨足以使人性趣全无，于是这几份言辞恳切的性伴侣招募书被他皱着眉团成一团果断扔回原处，只剩下最正经也最格格不入的那张。

“距上次入睡已有一周。”

除联系方式外只有这么一句话。简短，但和阿帕基现下的悲惨状况完美重合。前警察手指停在短信界面犹豫不决，抬头又望见木色挂钟——一点十四。

随他妈的便。他最终点了发送。短信内容同样简短：俱乐部门口西侧见。

------

一脸学生样的小鬼站在面前时后悔已晚。阿帕基确实没想到此时此地自己居然能不偏不倚地在一箱子发情期生物中挑出一个中学生。对方穿着洗得发旧的白色t恤，一头浅金的长发在脑后辫成鱼骨辫，额上顶着三个古怪的发卷，嘴里还咬着根白色糖棍儿。阿帕基盯着他头顶的发旋一言不发，直到一支瘦白的手臂伸到眼前。

“乔鲁诺·乔巴纳，很高兴认识您。”少年微微歪了歪头，他的鼻子捕捉到一丝巧克力腻人的甜味。

毕竟是自己邀请在先，尽管阿帕基并不认为和年纪尚小学生模样的小鬼有何共同语言，还是随口开了头发问，都是年龄学校住址之类的基本信息，比起聊天倒更像上一份工作留下的职业病教唆他例行审讯。15岁的中学生咬着糖慢条斯理地逐一作答，最后把糖咔哧咔哧嚼碎了咽下去，仰着头问他的名字。

“阿帕基，雷欧·阿帕基。”

“阿帕基先生吗。”乔鲁诺若有所思的点点头。“您知道自己失眠的原因吗？”

告诉你也没用。阿帕基这样想着，嘴上只说不知道。反正他确实不知道。

“我也是。一开始没在意，但时间一长果然还是觉得很奇怪，这一周来我甚至都没困过。”

“嗯。”他从鼻子里挤出这么一声，没再说别的。

这之后乔鲁诺没头没尾地同他讲起了外星人与小概率胜利。阿帕基对什么都答得敷衍，于是他识相地将这个话题作为收尾，不再多言。

凌晨两点三十五分，彻夜寻乐的人们多挤在酒吧或是失眠俱乐部那样人声鼎沸如狂欢节般的场所里，街道上除了他们只有几只流浪猫狗。阿帕基高他多半头，腿长一截，步子迈得很大，一根接一根地抽兜里那盒万宝路。乔鲁诺就跟在他后面，致力于不要让二人拉开太远的距离，顺便撕开了另一根糖果的包装，没有要求他放慢脚步也没有索性离开。两人漫无目的地一路晃到沿海公路上，最后驻足于海岸线旁各自缄默。

“家里没人催你回去？”最后一根烟燃尽，阿帕基把烟头掐灭，问完才后知后觉的想起乔鲁诺刚才似乎提起过自己的双亲可有可无。

“没有的。”

“那也回去吧，快天亮了。”

“也对。”乔鲁诺点点头。“再见。”

“嗯。”总算打发走了。

“明天见，阿帕基先生。”

“哈？”阿帕基对他的告别用语感到莫名其妙。“你是觉得大晚上跟在陌生人屁股后面乱逛很有趣吗？”

“陌生人大多不会知道彼此的名字，也不会有耐心半夜在海边一起散步。”乔鲁诺冲他笑了笑。“如果您觉得困扰的话可以不来。不过，我会在同一时间同一地点等您。”

------

这小子有病。阿帕基在心里无声咒骂。他不理解为什么会有人为这次持续了两三个小时且尴尬又沉默的同行冠上“散步”这般松散又柔软的名字。在他的认知中，散步至少需要两个人愉悦地有说有笑，而事实是无论自己还是那位少年都酷似半个哑巴，自然无从谈起愉悦一事。

不过很快，阿帕基便可悲地发现这对自己而言亦非不愉快。他已经很久没有走过这样远的路，闭嘴之后安安静静的少年空气般融进身后的无边夜色，如若没有这团空气执着尾随，他绝无机会也无心力于凌晨穿过那不勒斯的大街小巷。海风咸湿的味道唤醒同他一起蜷在公寓中多时的五脏六腑，凉爽的气息灌满胸腔。乔鲁诺年轻的脸同夜景一样赏心悦目，中间的发卷被吹散一半，金发乖顺地垂在鼻梁上，松绿色眸子沾满海水的湿润气息。那也是一双漂亮的眼睛，干净透亮，将他身后的星光尽收眼底。阿帕基只草草看了一眼就别过头去——他不想把那口烟吹在他脸上。

没必要。阿帕基晃晃脑袋，陷进懒人沙发里试图将没必要的自我斗争抛诸脑后。乔鲁诺不曾逼他赴约，若是逼他他反而可以心安理得地忘记这个无理取闹的陌生人。可他彬彬有礼，作出了善解人意的让步供他权衡，却又自说自话地宣告自己去意已决。阿帕基不想妥协，但不去就会觉得身后仍跟着名为乔鲁诺的一团烦人空气，不去也没有新的碟片供他播放，不去也无法安稳入眠。

最后那团空气在与前警察无言的对峙中取得了小概率胜利。他骂骂咧咧地抓起沙发靠背上的风衣走出公寓，企图用摔门的力道挽回锁在屋内的原则感。

------

乔鲁诺看见他时眼中不无惊讶。尽管阿帕基自认为脸色已经臭到极致，他还是笑意盈盈地凑了上来。

“晚上好，阿帕基。”他不再称他为“先生”，但阿帕基懒得追究。

“如果我不来呢？你就在这傻*似的晒一晚上月亮？”

“无所谓，反正我也睡不着。”乔鲁诺眨眨眼，嘴角似乎憋着笑。“不过你还是来了，恭喜我自己。”

“.......你笑个屁。”

“在笑阿帕基或许也是外星人。”乔鲁诺指了个方向示意。“总之还是谢谢你。作为回报，要不要去看电影？”

“我不想半夜去电影院。”阿帕基很久之前去过一次，夜场常有人在后座卿卿我我徘徊在本垒边缘，声情并茂忘乎所以，对他人观感造成无法忽视地毁灭性影响。

“不去影院。我打工的那家影碟店24小时营业，店里有全套设备，我们可以在那里看。”

阿帕基没有拒绝，由他带自己走到一家装潢老旧的店门口。乔鲁诺和另一位值班的店员很熟，打了招呼便带着他往里面走，蹲在某个架子旁边翻找边嘱咐他去内室坐着稍等。不出一会便带着碟片回来，左手还拎了罐不知道哪来的冰啤酒。

阿尔帕西诺的脸出现在屏幕上，是《闻香识女人》。阿帕基很久前看过一次，对某些片段已经记忆模糊，只记得那段堪称影视经典的探戈和一把手枪。乔鲁诺看得认真，一手托着腮帮子全神贯注的盯着屏幕，黑暗中荧屏的亮光在他脸上跳跃交错。

啤酒就手里这么一罐，电影不短，阿帕基喝得珍惜，灌两口便放在膝前的矮桌上。不料被乔鲁诺毫不客气地掳走自顾自喝了起来。阿帕基看他满不在乎的样子有点恼，转念一想自己并无洁癖，拿酒来的又是对方，把到嘴边的责难又咽了回去。

“我觉得我们也应该做点有趣的事，夜晚就这么白白浪费了有点可惜，反正醒着也是醒着。”演职员表在屏幕上滚动时乔鲁诺得出了这样的结论。

“你也打算哪天一枪崩了自己的脑袋？”他耸耸肩不置可否。其实这话应该问自己，但他的伯莱塔早就被警局收了回去，不得不转而思考其他方法。

“我还小，暂时没活够，只是觉得总不能每晚都窝在这里看碟。如果永远都睡不着那我们岂不是要把天下电影看遍。”

“没有永远。”活够了的前警察晃晃手里的易拉罐。“已经一周了，能保持这种精神状态已经是奇迹中的奇迹。这样下去用不了多久我们之间至少要先死一个。”

“那更要找些有趣的事做啊。时间紧迫，遗憾能少一点是一点。”

“我除了碰见你这么个烦人的小屁孩以外没什么好遗憾的。”

“那就当陪小屁孩胡闹如何？按阿帕基说的，我们也算得上出生入死的关系，总有一天要帮对方收尸或者一起横尸街头。反正闲着也是闲着。”乔鲁诺带着他的诡论从容凑近，颇有没得寸也进尺的厚脸皮风范。

“去你的出生入死。”阿帕基把他写满真挚的脸推远。天快亮了，我走了。”

“所以，明天见？”

“行行行。”阿帕基彻底放弃挣扎。

用来搪塞乔鲁诺的说辞假的不能再假，自己并非无憾，只是用什么也补不上同事胸前那个本应属于他的枪眼。拜自己所赐，两个人身上都多了个没必要的洞，不同的是他还卑劣地活着。躯干中心以同事之死命名的黑洞疯狂吞噬他的内里，构成他的每一块血肉都是在劫难逃的星体，随时间流逝被引力碾碎，留下一副外观完整的空壳。

就当临死前积德了，他这么安慰自己。

------

接下来的几天他们都在同一时间见面。乔鲁诺对遗憾的定义天马行空，从把七八种烈酒兑在一起再挤半个柠檬的汁进去到潜进某栋高楼的天台上即兴演奏卡林巴琴无奇不有。某次阿帕基在一旁斜靠着墙抽烟，看少年兴致勃勃地试图单脚立在路旁某辆越野车顶上，真诚建议他不如干脆去竞选市长。乔鲁诺从车上跳下来，拍了拍攀爬时掌心沾上的灰，一脸遗憾地告诉阿帕基自己确实想过，只可惜他还未成年，年龄受限。

夜晚漫长而安静，四下无人的街是属于流浪猫与外星人的荒凉星球。认识乔鲁诺不过一周，然而失眠把阿帕基的时间扯得慢而长，七天酷似一整个夏季。

第二周周末的下午，熟悉的电话铃声提前响起，乔鲁诺问他是否可以带自己去租一辆车。

“别指望我能租辆法拉利给你。”阿帕基想起中校在无人的街上飙车的镜头。乔鲁诺没考过驾照，技术不会比盲人更好，若是有点什么磕碰就算把他们浑身上下的器官打包卖到黑市卖掉也不够赔付。

最后他们租了辆便宜的黑色福特出来。果不其然，乔鲁诺开了不到一百米便误把油门当刹车，险些连人带车冲进海里。幸亏附近没人，否则一场交通事故在所难免。阿帕基是打算去死，但不打算和15岁小鬼殉情般尸沉大海。此时被乔鲁诺的骇人车技吓出一激灵，回过神后不禁感叹自己的先见之明，黑着脸把未成年一脚踹下驾驶座。

“我开。”他丢给乔鲁诺两个字。后者乖顺的爬上副驾驶冲他眨眨眼，全无愧疚之意。

沿海公路上没什么人，阿帕基开得很快，风从乔鲁诺摇下的半边车窗呼啸着涌入，少年额前三个发卷被吹得摇摇欲坠。

这是他们认识以来第一次在夜色尚未降临之时出门。乔鲁诺斜着眼偷瞄专心开车的男人，夕阳的暖光柔和地铺在他的侧脸上，比刚才踹自己一脚的那位温柔不少。那双眼睛里沾染着黄昏日落的颜色，他托着下巴偷偷把目光钉在那张侧脸上，说不出斯人眼中的落日和窗外的落日哪边更引人入胜。

阿帕基其实是个很温柔的人。他带着结论阖上双眼，斜靠在椅背上出神。

“......干嘛突然这么恶心。”阿帕基被他冷不丁的一句话搞出一身鸡皮疙瘩。

“嗯？不小心说出来了吗。”

“废话。”

“没什么，字面意思。”

乔鲁诺转过头，看向窗外时突然想起什么般拍着阿帕基的手臂叫他停下。后者被惊出一个急刹，来不及骂人便被握着手腕拽下了车。少年在礁石之间跳来跳去地乱窜，最后挑出较为平坦的一块心满意足地唤他上来。他照做，而后被人捧着脸颊把头转向一边。

“是不是很像你的眼睛？”少年望向遥远的天际线。

高度不够，乔鲁诺踮着脚尖弥补这段距离，给了他一个略带傻气的露齿笑。他忘了伸手去捏住对方的脸还击，只默默望着落日从紫色的天空徐徐坠入海里，夕阳的影子在海面上浮沉，在他眼中浮沉，漫天晚霞极远却又极近。

海鸥在头顶安然自得地飞过。抬眼便是海上日落，他有些恍神，低下头去看乔鲁诺的眼睛，猝不及防间坠入另一片海。

“会跳舞吗？”

“不会，只在电影里见过。”乔鲁诺摇摇头。“怎么了？”

“其实我也不太会。不过......”

阿帕基弯下腰去牵他的手。“你的愿望完成了不少，作为回报，陪我跳支舞吧，就在这里。”

少年没撒谎。他的舞步太过拙劣，有一半都踩在了阿帕基脚上。可阿帕基又能好到哪去？他并未参加过几次舞会，不甚了解华尔兹也不像中校般擅长探戈，他只是想在黄昏谢幕前和他在海礁上跳支舞。四下没有观众，没有萨克斯或是小提琴伴奏，傍晚的风与海浪声已经足矣，他毋需在乎自己的舞步是否杂乱无章。夕阳加速下坠，乔鲁诺的发辫不知何时散开在风里，阿帕基收紧了环在他腰际的手臂，拥着他笨拙地转圈，直到夜色卷积淹没一切，银白的月色同过去那些日子里他们相见的晚上分毫不差。

一舞终了，乔鲁诺把头轻轻靠在他胸前。那是一个无声的拥抱，距离太近，阿帕基的耳朵足以捕捉到一声微不可闻的叹息。

“我从未与谁在海礁上跳过舞。所以，谢谢你。”他罕见地没有半句揶揄，而是认真地向少年道谢。

“阿帕基。”

“嗯？”

“我困了。”乔鲁诺松开他，垂着眸子小声嗫嚅。

“我送你回去。”阿帕基点点头。

------

乔鲁诺坚持要他在影碟店前停下，引擎刚熄便跳下车钻进店里，露出半张脸同他告别。

“再见，阿帕基。”话音落罢，身影便飞速消失在货架之间。

那是他第一次没有在告别之后嬉皮笑脸地加上一句“明天见”。阿帕基并非不明白，只是彼此都默契地对这段关系的实质心照不宣。无论乔鲁诺是否真的找回自己失落的困乏感，话已至此，一场电影，一支舞，或是一些共同度过的混沌夜晚都不足以成为他再次陪自己彻夜不眠的理由。

莫名闯进生活的人总有一天会从生活中消失，但失眠俱乐部不会长出腿从巷子中逃跑。此时他极度怀念睡眠，一觉醒来便可忘却天下事，于是坐在吧台的角落把试图把自己强行灌到半梦半醒。酒杯堆了满桌，他在心里盘算着付过这几杯之后那叠被他用来倒计时的纸钞定会一张不剩。其实严格来讲或许还差了些，不过他只消赊一笔永远也不会还的帐，便可放心坐上属于自己短暂人生的末班公车从此与这个不得安眠的世界告别。

结账前他伸手去摸自己的钱包。钞票确实还躺在口袋，阿帕基揉揉眼睛检查编号，分文未少。只是钱包俨然已经失踪，连带着他那封乱七八糟算是遗书般走程序的留言从他的风衣口袋中无声消失。

倒计时的工具尚在，钱包丢失只算得上一些小插曲，对他的人生计划并无实质性影响。话虽如此，他一边劝自己按部就班的找个地结束一切，腿还是不听话的走到那家影碟店门前。

------

“他啊，刚刚收拾完行李就走了，之前他就说过近期会离开那不勒斯。乔鲁诺那对父母是不折不扣的混蛋，难怪他一直计划着要逃。”影碟店依然24小时营业，那名与乔鲁诺交好的值班店员如是说。

“你有见过他拿回一个钱包吗？是黑色的方形皮夹，银色金属搭扣，用得很久了，有不少磨损。”

“有的哦，不过不确定是不是你的。乔鲁诺他......反正他都走了，告诉你应该也没什么。”

店员转身进了那间他们之前看电影的屋子。过了一会后搬着一个箱子回到他面前。

“他摸过不少人的钱包。或许你的也在里面。”

店员指着纸箱里花花绿绿的大小物什一脸无奈。“你知道，那小子长了一张好看的脸。这些大多出自想占他便宜的那种人。当然，我不是为他辩解啊，碰上乔鲁诺这种嘴甜又手脚利索的贼自然倒霉，只是对方确实也不是什么好东西，不然乔鲁诺不会拿的。他打工的钱不够，到那边安定下来也需要一笔费用，所以就用了这么个缺德法子。啊，你应该不是警察吧？”

“你见哪个警察这么闲。”阿帕基摇摇头，久违地听到这两个字让他莫名有些想笑。若是再早些日子遇见他，乔鲁诺这会很有可能在少管所，而非某架正在远离这里的飞机上。

“我记得他这段时间晚上都请假说要和谁出去来的，是和你吧？他居然没有告诉你他要走吗？还拿走了你的钱包？”店员看他低头在箱子里认真翻找，多少有些好奇。

“只是钱包，钱一分没拿。鬼他妈知道他想干什么。”

阿帕基一一确认完毕，自己的钱包确实没在这之中。多留无益，他干脆和店员道了别打算离开。一只脚才踏出店门又被对方喊了回去。

“差点忘了......这个给你。”店员一脸不好意思地递给他一张规整叠起的纸。“他临走前说如果有一个银色头发的男人来找他的话就把这个给他。”

“我想我们不会再见了，所以擅自给自己留了纪念。抱歉，雷欧。”

字写得很整齐，一笔一划安安静静地在纸上排开。阿帕基咬着牙反复阅读，只觉得字里行间都是放屁。嘴甜？确实。自己不还嘲笑过他那些话应该留着讲给漂亮姑娘？若是他连钱带包一起拿走，那阿帕基大可当自己是那些受害者的其中一个，指着天痛骂一通祝他有朝一日也被偷个干净。可事实是他只带走了一个空壳，留下所有钱和一句恼人的告别后便溜之大吉，而他只能捏着纸条和自己生一场不明不白的气。

阿帕基标记的最后几张钞票已经悉数拿去结了酒吧的帐，末班车已行至终点，但他并不打算就这样甘于被耍。死之前无论如何也要把乔鲁诺痛揍一顿。

------

话虽如此，他又能去哪里找人？阿帕基依旧失眠，只是今晚他久违地躺回了自己的床上，而不是和某人在大街上无所事事地游荡。海水再度翻滚着涌入房间，只是今晚海面不再风平浪静，他被丢进惊涛骇浪之中，整个世界都在摇晃着下坠又飘起。

他早知道乔鲁诺是外星人，开着那辆福特牌的破车横冲直撞，把他无所事事的安稳夜晚撞得破碎不堪，让裂缝里挤满落日的暖光，然后拍拍屁股滚回不知哪个星球销声匿迹，任阿帕基自己在一片狼藉中兀自怀念那双干净的松绿色眼睛。

不知几小时过后手机屏幕突然亮起。阿帕基失眠中适应了黑暗，乍然被白光刺得眼痛，一手把它捞起来准备关机。指尖刚摸上电源键便看见一个熟悉的号码。

“六点，机场出口。”

谁他妈要去？阿帕基狠命按下关机键丢向床尾。没过三分钟后又从床上骂骂咧咧的起身，抓起沙发椅背上的风衣冲出公寓，企图用摔门的力道挽回他的原则感。

到机场时刚好六点整。天亮了大半，乔鲁诺拖着一个硕大的行李箱东张西望，步子一如既往的磨蹭。阿帕基躲在柱子后面，看着少年拉着那个顶他半个大的箱子路过，一把揪住他的衣领拖到自己面前。

“我知道你会来，阿帕基。不如你解释一下这是什么？”

乔鲁诺毫不意外地盯着他，两根手指夹着他那张敷衍的遗书眉头紧皱，一脸强压怒火的严肃。这是他第一次看见小鬼脸上出现这般新鲜的表情——他凭什么比自己还生气？

“哈？不如你解释一下这是什么？”阿帕基把那张在手心团的皱皱巴巴的纸条拍在少年脸上，居高临下地回瞪。“偷了别人的东西就跑，谁他妈给你的权力来质问我？”

“所以现在我回来了。我承认我是想做逃兵，可阿帕基你能又比我好上多少？如果知道你有这样的打算，无论如何我也不会离开那不勒斯。”

“听好了，乔鲁诺乔巴纳。”阿帕基揪起他的领子与自己平视。“我是个连入睡都做不到的废物，活该从警局滚蛋，活该横死街头。有些错误是无法弥补的，我没理由死皮赖脸苟且偷生。说到底，我的人生关你屁事？你他妈不过认识我一周而已！”

“那么，我的人生又和您有什么关系？”

乔鲁诺的声音很平静，同那天他讲起外星人的语气别无二致。

“我不过是个俱乐部里随手挑出来的陌生人，除了名字以外我们几乎对彼此一无所知。可你还是愿意陪我在海边散步，就算我的卡林巴琴难听至极也没有堵上耳朵。从未有人带我在海边开车兜风，也从未有人同我在海礁上跳舞。阿帕基，七个无眠的夜晚已经足够长，从你愿意赴我这样一个陌生人的约开始，你的人生就和我脱不开干系。”

“去你妈的脱不开干系，脱不开干系还不告而别？小屁孩少他妈在这大言不惭地教育老子！把钱包给我，这事就到这里结束，我他妈这辈子也不想看见你第二次。”

“在行李箱里。”乔鲁诺垂下眸子神色一滞，声音几乎被机场广播淹没。“对不起，阿帕基。”

拿回自己的东西就走。阿帕基在心里默念三遍，用力去扯行李箱的拉链。右下角露出一抹紫色，他狐疑地继续捏着拉头上移直到它完全敞开。紫色从硕大的行李箱中倾泻而出，风信子混着满天星铺了满地。

“......你打劫了花店？”

“我还没有给喜欢的人送过花，就这么走掉了未免可惜。”乔鲁诺靠在柱子上整理衣领，歪着脑袋换上一个他早就熟悉的笑。“打开箱子就算是收下了，不许反悔。”

如何反悔？他被困在满地的花中间动弹不得，只能懊恼地承认乔鲁诺的胜利。

“行吧，不过你要让我揍一拳，谁叫你偷了前警察的钱包就跑？”他冲少年勾勾手指示意他过来。

乔鲁诺唉声叹气地靠近，一脸无奈地闭上眼睛摊开手掌，表示自己要杀要剐悉听尊便。于是他从风衣口袋装着的几块糖中摸出了一个塞进乔鲁诺嘴里，在对方睁开眼睛之前给了他一个蜻蜓点水的吻。

“该回家了，外星人。我困了。”

阿帕基把少年圈进怀里，嗅到他金色卷发上柚子香波的气息，久违的睡意混着糖果的甜味铺天盖地席卷了他的整个世界。
