---
layout: post
title: 风流鬼与木头人
date: 2021-05-20
Author: 13k
categories: 
tags: [Abbaggio]
comments: true
---
# 风流鬼与木头人

“如果你想寻不痛快，那么就去找左边那个——我不知道他叫什么。想过一个愉快的夜晚的话，就去找乔鲁诺，右边那个。不过，你得排队。”

酒吧向来不缺美人。倘若只是长得有几分姿色，最多也就是隔三差五的碰上几个那么几个人，端着杯酒心猿意马的搭讪。而能够成为常客之中无人不知的神奇存在，时间，美貌，最重要的是反常表现，缺一不可。

两年前Sigaretta酒吧开业。一个月后阿帕基便顺着酒香摸到这里，雷打不动地出现在每天晚上九点，坐在西侧黑色吧台最左面靠墙的座位上，用头戴耳机的最大音量盖过音响里的摇滚乐歌手的嘶吼。周一到周六只喝到微醺，周日则用四满杯伏特加把自己灌的半梦半醒，歪歪斜斜的离开酒吧走上凌晨两点的大街。三个月后乔鲁诺第一次推开Sigaretta的门。彼时15岁的中学生行踪不定，工作日偶尔失踪，唯独周日从不缺席。来了便坐上阿帕基右边第三个高脚凳，只喝老板亲调的蛋奶酒或者百利甜，甜度加倍，一杯就够他猫舔似地喝到退场。

西侧吧台是正家酒吧最昏暗、最偏僻的地方，酒鬼们大多偏爱聚在斑斓的灯光下离音箱更近的卡座。起初人少的时候乔鲁诺和阿帕基之间的座位向来空空如也，窄长的方形吧台像天平标尺，两侧高脚凳做的托盘分别载着近一米九的男人和一米七出头的学生小鬼。

得益于老板调的一手好酒与生意头脑，营业冷淡期之后来客肉眼可见地稳定增长，其中回头客的数量颇多。熟客们很快便发现人烟稀少的西侧吧台常常一左一右的坐着两个人。右边那位长着一张稚气尚存的青春面孔，纤长的眼睫如同浅金色头发般卷翘，碧绿色双瞳有春日湖泊般的澄澈，额上顶着三个发卷，唇上浅浅的擦了一抹橘色，右腿叠在左膝上，一手支着下巴一手端着玻璃杯，面对着人群出神。另一位通常侧身坐着，眉眼深邃且棱角分明，身材修长匀称，白色长发半边挽在耳后，口红与眼睛是相近的紫色，默默的喝着酒一言不发。

尽管散台灯光稍显昏暗，但远离人群的座位反而让二人变得更加显眼。搭讪阿帕基的人无一例外的连名字都问不到就碰了壁，女士通常被礼貌却颇为冷淡地拒绝，男人则多被当作空气，少数几个死皮赖脸的甚至挨了顿收拾，利索的身手像是经过专业训练。时间一长，有所耳闻的人干脆放弃选择敬而远之。

乔鲁诺那边的状况与之形成了鲜明对比。少年对每个迎面走来的搭讪者都报以友好的微笑，嘴角向上勾起一个好看的弧度。女人们通常可以获得脸颊或手背上落下的轻轻一吻，男人们也被欢迎坐在一边的座位上，对每个人都亲切且热情。未成年说话的方式如流水般自然又让人舒适，不少熟客们没事便爱围着他谈天或调笑，连酒钱都少有要他自己付的时候。

周五晚上两人一前一后的来到这里，阿帕基照常独自喝酒，乔鲁诺照常端着一杯兑了牛奶的百利甜，被几名踩着十公分左右高跟鞋的漂亮女人围在中间。

“我还蛮好奇的，你和旁边那位先生有说过话吗？你们俩总是不近不远的坐在一起。”

“那倒是没有，我们并不认识。”乔鲁诺摇了摇头。“看起来是喜欢独处的人呢。”

“乔鲁诺，来打个赌怎么样？”黑发红裙的女人亲昵的搂住他的肩，在耳边低声细语。“赌你能不能问到他的名字。”

“如果我问得到的话？”

“街对面甜品店的朗姆酒布丁，包你一个月，怎么样？我知道你最爱那个。”

“那么，惩罚是？”

“从下周五到周日三天，百利甜换水割威士忌，第一天一杯第二天两杯第三天三杯，外加单独陪我们一星期，如何？你这里人总是太多。”

“Si，Signora.”他低头在女人手背上留下一吻。

“打扰了，先生。”

阿帕基只瞥了他一眼便收回目光，将耳机挪开一半，露出一只耳朵。

“是这样的。那边的女士跟我打了一个赌...赌我能不能问到您的名字。”他在他身边坐下，手指摩挲着结了一层水雾的杯壁。

“可惜我实在想不到什么好办法，不如您直接告诉我，赌约的奖励分您一半，如何？”

“我对给小屁孩的奖励没兴趣。”阿帕基斜睨着他挖苦。“还有，大名鼎鼎的乔鲁诺·乔巴纳想不出搭讪的方法？你身边的人多到你像个应召男。”

“那么...”乔鲁诺无视他的挖苦，提出了一个方案。“您似乎不喜欢这里常播的摇滚乐吧？您告诉我名字，我想办法让您耳机里的歌在这里循环播放一周，如何？”

“...噗。”

阿帕基似乎是实在憋不住，短暂地笑了一下。而后摘下头戴耳机，随手扣在乔鲁诺头上。

Vespro della Beata Vergine.

属于教堂而不属于酒吧的乐声让乔鲁诺在原地石化，想让酒吧老板放这种音乐，除非他们两个之中有一个疯了。

“有本事你就去，小鬼。”阿帕基拿回耳机戴好，重新扭过头去，权当他不存在。

“贝尼托。贝尼托先生。”乔鲁诺一脸真诚的向三位女士汇报战果。“虽然有些不情不愿，但他还是勉强告诉我了。”

“哇，你们说了些什么？他居然没有赶你走，不愧是乔鲁诺啊。”

“秘密。”乔鲁诺神秘的笑了一下，突然感觉左边多了一个人影。

“少听他胡诌。”阿帕基默不作声地出现在旁边幽幽开口，活像个鬼魂。

“雷欧·阿帕基。晚上好，女士。”他牵起黑发红唇的女人的手，绅士的落下一吻。

“天...”乔鲁诺身边的女人们同时倒抽一口冷气。

“祝您度过一个美好的夜晚。还有，别信这个小鬼，他知道个屁。”阿帕基朝她们微微欠身后回到了自己的座位上，临走前毫不留情的重重拍了乔鲁诺的肩一把，留下这么句话。

“乔鲁诺？”她们嗔怪着看向他。“居然想耍赖，你这也太坏了。”

“不过他真的好帅！没想到居然会因为这个搭上话...”黑发红唇的女人仍是一脸惊喜。“勉强原谅你了！不过要记得我们的约定哦。”

“当然。”乔鲁诺故作气馁地挤出半个勉强的笑脸。

------

周五，第一杯。乔鲁诺表现尚可，依然能淡定的同女士们打趣。

周六，第二杯还剩少半。冰球在杯中缓慢融化，乔鲁诺趴在吧台上求饶无果，端着杯子仰头喝尽，险些呛到自己。凌晨一点时他晃晃悠悠的起身离开，一向沉浸在自己世界里的阿帕基不动声色地回过头，看着他的背影消失在映着红蓝色灯光的玻璃门外，放下了手里的威士忌。

周日的那不勒斯下起了暴雨。少有人愿意在泥泞的天气外出。Sigaretta的店内的客人寥寥无几，而西边吧台的光景一如往常。阿帕基四杯伏特加的传统刚进行到一半，眼下精神尚可。

没有人会顶着狂风暴雨来监督他履行赌约。乔鲁诺心知肚明，面前却仍整齐的码好三个装有日落颜色的玻璃杯，惹得老板都惊讶地调侃了这位嗜甜的客人几句。

第一杯。

第二杯——这是他的极限。阿帕基扭头看了他一眼，表情微妙。

第三杯。

再次看向乔鲁诺时，他已经不省人事的趴在吧台上。

今晚的酒注定是喝不成了。阿帕基微不可闻的叹了口气。

雨夜是闷热的，酒吧的空调开得很凉。乔鲁诺只穿了一件白色衬衫，料子薄到隐约透着肤色，浅金色卷发被整齐扎成低马尾，本该用皮筋绑起的地方用窄长的黑色丝带系了蝴蝶结，松散地挂在脑后。

他脱下自己深灰色的风衣披在乔鲁诺肩上，不再继续喝酒，默不作声地抽起了烟。

墙上挂钟的时针指向了3。雨仍然在下，酒吧只剩三人。老板在一旁收拾着准备打烊，阿帕基则抽完了最后一根烟。

乔鲁诺仍趴着一声不响。他盯着他脑后的蝴蝶结十秒钟，最后伸手拍了拍那个金色的脑袋。乔鲁诺被他吵醒，迷迷糊糊地抬起眼，一脸困惑。

“又没人盯着你，你倒老实。”阿帕基用指节叩着吧台，眼神看向那三个空杯。

“谁让...你...我...愿赌服输。”乔鲁诺嘴里含混挤出几个字。

“让你赌你就赌，自己能喝多少心里没数？讨好性人格发作了控制不住？”

醉酒的人自然听不进去，阿帕基一番教训全都白白说给了自己。最后只能无奈地揪着衣领把他拎起来。“关门了，我送你回家。”

“不、不回。死都不回。”拒绝的很干脆，人却眼看着要倒下去。

“好好好。不回。”阿帕基不再多问，思索了三秒后将他打横抱起，跟老板打了声招呼准备离开。

“果然和上次一样，就知道他不能喝。”老板同情的看了看乔鲁诺。

“净会给人找麻烦。”阿帕基抱怨道。

怀里抱着个人自然空不出手打伞。尽管叫了的士，回到公寓后俩人还是浑身湿透。阿帕基除了收拾自己以外还要被迫照顾一个失去自理能力的人，皱着眉给他洗了澡换好衣服。好在乔鲁诺表现尚佳，乖乖地不曾胡闹。快五点的时候被扔到床上又盖好被子，可怜的阿帕基才终于得空休息。

阿帕基翻了另一床被子出来准备去睡沙发。替他关上床头灯时听见乔鲁诺小声咕哝着些什么。

“怎么了？”他蹲下来，凑得近了一点。

“你讨厌我吗，阿帕基。”

“十几岁的小孩天天混在酒吧，活像个风流鬼，你说讨不讨厌。”

“那你还带我回家。”乔鲁诺不满的瞪了他一眼。“骗子。”

“睡你的觉，喝醉了话还这么多。”阿帕基弹了下他的额头。金色的发卷早就完全散开了，垂在颧骨和鼻梁上，遮住一小半脸。

“那你陪我睡。”

“不要。”

“不睡了，阿帕基讨厌我，那我就走了。”说着便要起身。

“睡睡睡，就你事多。”成年人深吸一口气，调动了自己平生最大的耐心，掀开被子挤在他旁边。“往里面挪挪，我要掉下去了。”

“我就知道你好。”乔鲁诺一脸得逞的嚣张，得寸进尺的把胳膊挂在男人腰上。

“晚安，雷欧。”他在一片黑暗里摸到他的脸，仰头在上面轻轻啄了一下，又用头在胸前蹭了蹭。

“...没事找事。”

阿帕基捏住他的下巴抬起，撩开碍事的额发，随即吻了上去。乔鲁诺的酒还没醒，舌尖无力的被他勾住吸吮，因喘不过气而发出呜咽。

那是一个威士忌味的吻，这味道不像是乔鲁诺，之前自己买给他的朗姆酒蛋奶布丁才像，阿帕基想。

良久阿帕基才放开他，双方都有点缺氧。

“看在你未成年的份上，今天就放过你。”他把喘不上气的小鬼圈在怀里，又在他额头上吻了一下。“晚安，乔鲁诺。”

------

“所以，我为什么在这里，阿帕基先生。”乔鲁诺把身边还在睡梦中的男人晃醒。诚然，昨天发生了什么他全都记得一清二楚。

“别吵我睡觉。你他妈喝多了，自己死皮赖脸跟着我回来的。”

“那我们为什么在一张床上。阿帕基先生，我还未成年。”语气一本正经。

“我他妈哪知道，你自己爬上来的吧。”男人不耐烦地翻了个身背对着他。

昨晚上还不是这样的。乔鲁诺在他背后扁了扁嘴。“好吧，那我走了，谢谢您的收留，阿帕基先生。”

“滚吧。把客厅沙发上你的衣服拿走。”阿帕基闭着眼睛冲他挥挥手。

------

当天晚上七点，两人依旧准时出现在Sigaretta。一周期限未到，女人们仍然围着乔鲁诺，阿帕基仍然坐在离他两个凳子远的座位上自己喝酒。

“昨天雨太大了嘛，没看见的不算数啦。”

“就是就是，今天要把昨天的补上。”

“好嘛。”乔鲁诺故作无奈的摇摇头，刻意提高了声音招呼老板。“您好，三杯威士忌。”

三个玻璃杯再次被整整齐齐的码在他面前。老板无可奈何的看了他一眼，又看了看左边。

乔鲁诺拿杯子的手被人猛地按在吧台冰凉的大理石桌面上动弹不得。阿帕基对女士们露出一个绅士的笑。“他的确喝了，我可以作证。”

“那么，我找他有点事，这三杯酒算我请大家的。”说罢拖走了一脸不满的乔鲁诺，留下那三位女士和三杯未动的酒。

“我就说他俩认识，这不是挺熟的嘛。”黑发红唇的女人说。

------

乔鲁诺一路反抗，奈何力量差距悬殊，最后被人按着两个胳膊走，姿势怪异到像是警察押送犯人，引得路人频频侧目。阿帕基把他扔在什么店门口推门走了进去，不一会便出来了，手上多了个包装精美的纸袋。

“给。”他把东西塞到乔鲁诺手里。乔鲁诺拆开看向袋子里面，里面躺着好几个包装好的朗姆酒布丁。

“...你怎么知道我爱吃这个。”这次他是真的没印象。

“半年前，也是星期天，雨下得很大。我那天有事去的晚，到那就看见你干了一整瓶伏特加，抱着个瓶子坐在地上哭。”阿帕基顿了顿，点了根烟。

“那天店里没几个人。老板一过去你就缠着他要再来一瓶，说自己还能喝。刚好对面甜品店还开着门，不过只剩这个了，我之前吃过，甜的发腻，想想倒是挺适合你，就买来哄小孩用了。”

“谁知道你吃的一把鼻涕一把泪，边哭边跟我讲你那个只会打人和赌博的混帐继父和不管不顾的妈，说自己不想回家。”

“但是我第二天要出差，没法像昨天一样带你回去。最后就把你和剩下几个布丁一起拜托老板了，顺便让他告诉你那是他买的。”

“结果你这小鬼死活抱着我不放手，趁我不注意又莫名其妙亲上来。”他指了指嘴唇。“不愧是Sigaretta最出名的乔鲁诺·乔巴纳，喝得烂醉都能对陌生男人这么轻浮，搞得我差点被老板误会跟未成年搞在一起。”

“好像是有这么回事。”那之后的第二天，乔鲁诺发现自己躺在卡座的沙发上，身上还披了件不知道谁的大衣，老板看向自己的眼神意味深长。因为学校还有课，他只匆匆跟老板道了谢后就拎着布丁回去了。

“不过，轻浮的不止我一个吧，阿帕基先生？”乔鲁诺眯着眼，笑得十分欠揍。“也不知道是谁昨天趁人之危，原来Sigaretta有名的木头人先生也会干出袭击醉酒中学生的事。”

“我就知道你小子记得。”阿帕基捏了捏他的鼻子。“是又怎样，是你开的头。”

“那我能怎么办，又打不过你，任你处置咯。”乔鲁诺把手一摊，一脸无可奈何。“如何，亲爱的阿帕基先生，跟未成年人谈恋爱会有罪恶感吗？”

“没良心的，没我你早死在大街上了。”阿帕基锤了他一拳。

“反正你情我愿，有罪也是同罪。”

------

亲你一下你就喜欢我啊，连点别的理由都没有，难不成就因为我长得好看？阿帕基先生可真随便。”

“带你回次家你就喜欢我？难不成就因为我长得好看？小屁孩可真随便。”

“少自恋了。”

“彼此彼此。”

“你每周日都喝得烂醉，没比我好多少。你以为我为什么每周日都一定要来。小心猝死街头，亲爱的雷欧。”

“在那之前你一定会得糖尿病，臭屁小鬼。”

***喜欢是不需要什么理由的。即使两人通常只是隔着两张椅子坐在最偏僻的吧台旁，话都没怎么说过。***
