"麻烦你了，阿帕基。“
乔鲁诺颤颤巍巍地从衣柜抽屉的内层翻出抑制剂递给身后的男人，把散开的黑发拢向右肩，微微侧过头去露出一截脖颈。阿帕基从他手中接过针剂，用指腹一寸寸压着皮肤去摸寻颈上的血管，指尖划过沿途的几片淤青时发力按了下去，算是一时兴起的恶作剧，可惜对方只是轻轻抿了下唇，不声不响地坐着，反而让他觉得更无聊。
“最后一次。任务结束后我建议你直接滚蛋，乔鲁诺·乔巴拿。我不是你的私人医生。”阿帕基屏住呼吸，把药剂一点点推送进去。乔鲁诺的身体明显颤抖起来，强效抑制剂的效果更好也更痛苦，若非必要他绝不考虑。Omega漫溢地下室的信息素味道如海水落潮般消退，所幸他什么也嗅不到，否则意外失控的或许不止乔鲁诺一人。
“我会考虑的。”这句话乔鲁诺说过不知几次，看似郑重其事实则毫无信用可言，事到如今阿帕基还是要在发情期帮他打那该死的针。他把长发拢了拢，轻轻拍平红色长裙上的褶皱，俯下身去熟练地勾上高跟鞋的系带。
组织总喜欢把这种任务交给他，而自己只能成为他的倒霉男伴穿梭于大小宴会厅堂。乔鲁诺身形瘦而纤细，妆后像个英气的女性。得益于母亲的血统，用假发遮住那头金色卷毛后就像是普通的东洋女人，内敛、漂亮而没有攻击性，碧绿的眼睛像不起波澜的湖。阿帕基一度只将他视作头脑还算灵巧、合作也称得上顺利的古怪搭档，直到他在某次任务中把在发情期几乎失去行动能力的对方背回公寓之后才后知后觉地意识到自己摊上了什么麻烦。
“......抱歉。”彼时乔鲁诺伏在他肩上喘得厉害，潮热的吐息全落在耳边。他才极力压制着本能引爆火药炸了一栋楼，直到行动前两分钟才告知对方自己可能需要“一点”帮助。阿帕基被迫在登上直升机之际转头吊上绳索从大厦的天台一跃而下，堪堪把他从爆炸边缘捞了出来，倘若再晚一步他能找到的就只会是乔鲁诺烧焦的尸体。组织在训练杀手时一向只接纳Beta，他不知道乔鲁诺是如何在入选时骗过他的上级科波尔，尽管过往的直觉告诉他这家伙并没有看起来那么可信，但对方一向狡猾且谨慎，二人在工作之外保持着某种不远不近的微妙距离，如果不是那天的意外情况，身为Beta的他实在无从察觉乔鲁诺的异样。
理智让他劝乔鲁诺尽早离开组织，事实上他也这么做了，且不止一次，但乔鲁诺只是一脸平静地告诉他贸然离开组织只会让自己显得更加可疑，当然，也包括他在内。最坏的情况就是双双被上级视作潜逃人员清除，骤然把他推进了进退两难的境地。
“当然，你也可以在任务结束之后杀了我，就说我被对方解决掉了。”乔鲁诺笑了笑，阿帕基刚刚手忙脚乱地帮他注射了抑制剂，他脸上的潮红还未完全消退。“他们会给你换个搭档的，记得处理干净点。”
“我会考虑的。”阿帕基咬牙切齿地挤出一句，和他之后对自己的回答如出一辙，然而实际上除了第一次警告之外所有叫他滚蛋的话都不过是危言耸听，包括现在。在这一点上二人一向保持着多余的默契。
“强效抑制剂的作用原本就只有三小时，任务结束之后你还要打另一种针剂，再把自己关进这个破地下室度过剩下的两天。抛开副作用不谈，这样频繁注射下去总有一天你会对这玩意儿产生耐药性。“阿帕基伸手扶了他一把。“为什么不找Alpha标记自己？就算你并不介意自己被扎成仙人掌，我也不想每次都他妈带着定时炸弹出任务。“
“标记是永久的，没那么简单。”乔鲁诺抬头去看他，目光几乎钉在他的眼底。“能标记我的人我并不信任，至于我信任的人......他做不到这件事。”
阿帕基站在原地没动。乔鲁诺的眼神含有一种不清不楚的成分，加之环境使然，倒是给了他一种主语有可能是自己的错觉。如果不是对方神情格外严肃的话他甚至有点想笑——乔鲁诺对他的信任理应止步于任务以及自己会尽量不在注射时失手扎进他的颈动脉窦这两点之上，而他也没理由认为自己对金毛小鬼会有什么同事之外的情感，至多能勉强达到自己不会对他见死不救的地步罢了。乔鲁诺没再多说什么，松开了他的手臂。“走吧。”
“凡塞斯的接头人将会在最后一支舞曲进行时把密信交给前来碰头的舞伴。我只要在那之前找到他把信藏在哪里就可以了。”乔鲁诺用指腹在他掌心轻划着写字。“在舞会上干坐着会显得很奇怪，找个人跳支舞吧，雷欧。”
“别叫我雷欧。”阿帕基在他的掌心写。“我不会跳舞。”
“像这样。”
乔鲁诺的声音很轻，一手牵着他手臂扶上自己的腰，在昏暗中凑近，距离缩减到到他侧一侧头就能吻上去，街灯闪烁的光透过玻璃窗在乔鲁诺脸上明暗交替地跳跃。“抱着对方慢慢转圈就好，总之......别让自己像块木头一样僵着。”
阿帕基的手臂此时木头般僵硬的环着他一动不动，正被他戳中痛处。“离我远点。”他把手拍到乔鲁诺脸上推回原位，全然忘了这么做掌心会蹭上他的口红。

舞会的重头戏在乔鲁诺身上，阿帕基暂时没有行动的必要。尽管对方嘱咐过自己要找个舞伴，但他决定无视这项提议，端着酒杯无所事事地在舞池边缘徘徊。半干型香槟对他来说甜度太高，阿帕基抿了两口便感到兴致缺缺。比起自己，这种口味更适合舞池中央环着接头人肩膀微笑的嗜甜同伴小鬼。
乔鲁诺的舞跳得的确不错，脚步精准地踩上旋律，流畅地顺着对方的动作把身体贴近——就像在车里那样，浅红的唇一开一合，嘴角带笑，想必是在找些什么无关紧要的话题以转移他的注意力；不过很快，那家伙口袋里的东西就会被他神不知鬼不觉地摸走，就像他曾经摸走自己的钱包一样，手脚之利索让阿帕基一度怀疑他是个职业小偷。接头人毫无察觉地拥着他，顺着腰线把手向下滑，一副眯着眼睛嬉皮笑脸的样子让人越看越烦。阿帕基放下酒杯把目光别开，后知后觉地发现自己手掌上还蹭着一点乔鲁诺的唇膏。
“先生一个人吗？”
金色卷发的女人踩着高跟鞋走到他面前，笑意盈盈地看向他的手掌——阿帕基正盯着上面的红色痕迹出神。很显然，对方在等待自己邀请她跳舞。她的头发和乔鲁诺差不多长，颜色更深一些，长着一张明艳动人的脸，海蓝色长裙衬得皮肤格外白皙。一曲尚未结束，阿帕基向远方瞟了一眼，最终向她伸出了另一只手。
“先生不常跳舞吧？”
“嗯。”阿帕基点点头。严格来说这是第一次，他对双人舞的理解只有乔鲁诺口中的“别让自己显得像块木头”。
“那太好了。”女人笑了笑。“我也是，刚刚我还在担心会不会跟不上你。”
“这样啊。”对方的手臂攀上肩头，阿帕基心不在焉地环着她，像乔鲁诺说的那样缓缓挪动脚步，踩着乐声旋转。乔鲁诺没有发出任何异常信号，他多半已经得手，接下来两人都只需要应付了事即可。
尾声部分被琴弓拉扯得格外漫长，顶灯在舒缓的乐律中昏暗起来，周遭的人影几乎融化在背景里，残余的暖光只够照亮面前人的眼睛。或许是有人刻意为之，现下的气氛刚好适合用一个漫不经心的吻来作为收尾。零碎的暧昧言语闯进阿帕基的耳朵，女人顺着这样的氛围靠近，把头微微抬起一点，睫毛颤动，大抵是一种暗示——让女士主动吻他多少有些有失风度。可惜她闭着眼睛，看不到舞伴的目光越过无数相拥的肩膀，停留在舞池的另一个方向上。乔鲁诺的网还差最后一步才能收紧，出于职业精神，他选择主动扬起头去和凡赛斯的线人拥吻，手臂悄悄绕上男人的背，算是他最后用以掩人耳目的告别礼。
胸腔中的跳动迟缓下来，变成一场令人烦躁的倒计时。女人还在等待，直到阿帕基决定顺应自己内心涌动的古怪情绪，低头吻上怀中的舞伴。余光中的乔鲁诺提前结束了他作为线人舞伴的表演，静静地站在原地看着他，眼神像无数个从前一样带着让人看不懂的复杂情绪。
这让他感到没来由的满意，恶作剧的欲望在内心悄然攀升。于是他决定把吻再加深一点，闭上双眼，手指扣上对方的后脑，让亲密感变得更赤裸更张扬，尽管他暂时没空去思考自己这种幼稚举动是在报复什么。女人像乔鲁诺在车上那样勾住阿帕基的脖子，唯一不同的是乔鲁诺并没有真的吻他。阿帕基无法察觉的甜腻信息素味道试探般散逸在空气里。
“抱歉，先生。我可能需要去一下洗手间。”
乔鲁诺对线人笑了笑，手指点上自己被蹭掉了些许颜色的唇。阿帕基仍然像一个普通的受邀者一般享受着舞会和怀中的美女。在他眼里，那个吻长到完全没有必要。
“该结束了，雷欧。”乔鲁诺躲在二楼的转角处自言自语，而后掏出手枪瞄准屋顶，屏住呼吸连开几枪。水晶灯摇晃着应声破碎，相信炸裂声足够把同伴停留在他人身上的思绪强行扯回。
大厅中的人群在突袭中尖叫着躁动起来。阿帕基松开女人，凭直觉在涌动的人流中穿行，在一片漆黑中摸到窗边翻出会场。乔鲁诺已经趁乱逃了出来站在车旁等他，他扯开高跟鞋的系带随手丢进后备箱，低头钻进驾驶座，在夜幕下转动方向盘悄然驶离了现场。

“东西拿到了？”
乔鲁诺车技并不算好，阿帕基险些被他甩到车门上。“你在犯什么病？我应该说过计划顺利的话只要趁对方不注意离开就好，制造这种多余的骚乱只会添麻烦。”
“你也在做多余的事情。”乔鲁诺踩下刹车，抽出藏在胸前的信件丢给他，意有所指。
“按你说的，别让自己像块木头而已。”阿帕基盯着手里的东西反驳他。“你不也做了同样的......干什么？”
“......好甜。”乔鲁诺擅自靠近他的颈间嗅了几下。“杏仁奶油的味道......我想她对你印象很不错。”
“没用。我闻不到。“
“但我可以。”乔鲁诺按下开关把座位放下去，以便自己不顾阿帕基阻拦挤进他的座位。出乎意料的是对方似乎并没有阻止他的意思，任凭他半跪着坐在自己腿上。
“备用针剂在后座上。”阿帕基难得没有叫他滚下去，伸手摸了摸他颈后肿胀的地方。“撑不住的话就在这用掉吧，等下我来开车。”
“暂时还不用。我只是......不太喜欢这个味道。”
乔鲁诺用拇指压上他的下唇，揉捻几下把残余在上面的红色擦拭干净，再把自己的覆上去。
“说来可惜，雷欧。”他几乎是含着阿帕基的嘴唇说话。“我想你应该会喜欢我的信息素，和你喜欢的那瓶酒气味很像。”
“乔鲁诺，我不是Alpha。”阿帕基看着他的眼睛说。“这样下去不会缓解发情期的症状，反而会让抑制剂失效更快，受影响的只有你。”
“无所谓。反正我的本意也并非如此。”
乔鲁诺身上还穿着那件晚礼裙，胸口裁得很低。他牵着阿帕基的手贴上心脏的位置，微热的皮肤下心跳快而清晰。“这么做并不是出于生理本能。雷欧，你觉得我说的那个人是谁？”
阿帕基并没有回答的机会，乔鲁诺先他一步吻了上来，把所有不成型的疑问全都堵回了胸腔，和他长久以来压抑的感情一起乱成一团沉进深处，让他久违地想起“胃中蝴蝶翻飞”的比喻。于是他索性咬上对方的舌尖，用温热的掌心压上他的腹部揉搓，意图分享这份让自己不快已久的无用情感。
深夜的荒弃公路上四下无人，乔鲁诺赌博般放松了精神去抚摸男人结实的脊背，信息素的味道抑制不住的的弥漫开。尽管阿帕基嗅不到任何类似SILENT的气味，但对方的喘息是真实的，带着暧昧的潮热，只是唇舌交缠就快让他软成一滩水。他把膝盖顶进乔鲁诺的双膝之间，等他无意识地用腿夹紧自己磨蹭，再摸索着解开他背后的拉链，用指尖沿着脊椎轻轻描上去，抚过每一寸颤抖的皮和骨。乔鲁诺像猫一样顺着他的描画弓起脊背，阿帕基说的没错，这样下去等不到他们回到地下室他就会发情。
“乔鲁诺。”阿帕基放过他的舌尖，用手擦去他额角的汗水。“总有一天你会需要别人的标记。除非你死了，否则这种感觉会折磨你一辈子。”
“我会考虑的。”
一如往常的敷衍过后他重新吻上阿帕基。持续一生的痛苦或许会让他折磨致死，离开阿帕基也会。无论是看着阿帕基以外的人标记自己，还是看着他走向别人，折磨都会像发情的痛苦般持续一辈子。就像现在，他想和阿帕基做爱的念头已经快让他发疯。
如果真的只有死才能让爱和本能达到平衡，那我就在他身边等着去死吧。
于是他闭上了眼睛。