冬春交际之时气温短暂地波动了一段时期，窗外的植株被早春温暖的假象哄骗着提前绽了花，随后又被急转而来的寒潮打蔫儿了吊在枝杈间，本就短暂的赏花期限被冷风吹得转瞬即逝。随后，城中下了几场雨，说不上暴雨倾盆，但也响了几声雷，算下来淅淅沥沥了那么四五天。雨停之前的午后，阿帕基照常沏了壶茶水，搬来两个矮凳喊我在吊兰旁坐下，他端着瓷碟盯着那盆奄奄一息的植物，我则透过茶水蒸腾的雾气看着墙壁出神。浅灰色的墙被雨水泡透了，和窗外的天一样泛着潮湿的水汽，延伸到墙角的细长裂纹像条闪电。
随后温度骤升的速度亦叫人措手不及，还未来得及享受几日春暖，气温便一路走高。今早睡醒后我一时兴起，翻出杂物箱里的收音机靠在枕头上听广播，播音员断断续续的声音混杂着电流声，亲切地通知各位居民今日的最高气温已经到达了34摄氏度，而如今才时值四月。我翻下床去，踩着拖鞋跑到客厅，意欲和阿帕基分享这则消息。
“今天已经有34度了，比昨天还要热。”我站在沙发后对他说。
或许是我的声音太小，阿帕基并未搭理我，依旧盖着毯子在沙发上睡着。电视没关，此时正放着某种爬虫的纪录片。最近他总是爱关了所有屋门后在不透光的客厅里睡觉，尽管闭着眼睛也会放些节目，声音不大，或许是电视里的念白能够助眠。
我轻手轻脚地走过去，在他身边躺下。他没睁眼，伸手把毯子扯过来一半盖在我身上。
“不用了，今天好热。”我按下他的胳膊，和他手掌相扣。“不回房间睡吗？“
“不。你睡觉太不安稳，总是挤我。”
“那我睡外面吧。沙发对你来说有点窄了吧？”
“骗你的。你这家伙睡相老实得像具尸......算了。”阿帕基伸手把我揽向他。“白天的光太亮了，窗帘遮不住，我睡不着。”
这倒是事实。我们总是睡得太久，醒来时眼睛经常会被光线刺得发痛，进而不受控制地流泪。有次阿帕基醒来时看见我满脸泪水、一脸呆滞地目视着前方，还以为我做了什么噩梦，猛地坐起来拎起被子一角来擦我的脸，后来才知道我只是被光晃得眼睛发酸才会如此。
“那就别睡了。”我伸手试图去扒开他的眼睛。“一天里多半数的时间都在睡觉，春天快要被睡过去了。”
“别闹，乔鲁诺。”他攥住我的手腕拿开从脸上。“我很困。况且我们并不能出门。”
这也是事实。新闻中提到当下城中流行病肆虐，屋外的空气仿佛都带着毒，外出这件小事变得可望不可即。否则我们已经像去年里计划的那样前去海边。而现在，我只能隔着玻璃窗触碰略显冰冷的阳光。但即使如此，也不代表着人类应该在春日里冬眠。我试图和他理论，靠在他肩上暗自打磨自己的论点准备说服这个满脸倦意的男人，但阿帕基睡衣上洗衣液柔和的味道和闷热的气温让我越来越困。当我再次睁开双眼时，窗外已是夜晚。
“饿了吗？我去煮点东西。”阿帕基扯了扯我的辫子。他醒得比我早一些。
“有其他东西可以吃吗？我不想再碰那些罐头了。”每天我都会重复这个无意义的问题。回想起近日那些别无二致的餐食，我腹中进食的欲望无声退减。
“那你饿着吧。”
阿帕基起身走向厨房。很快我就听到了他用折叠刀开罐头的声音。在锅底加一点橄榄油，把切碎的洋葱炒软，挖几大勺番茄糊丢进去，再拧几下调味瓶，接下来无论放什么食材都会是番茄的味道。我感到胃里发酸，但眼下我们并没有机会去超市买其他食材。老实说，我已经快要想不起来在超市里乱逛是何等快乐的场面。
我坐在餐桌前闭着眼睛回想坐在购物车里向前滑行的感觉，耳旁传来一声响。阿帕基把装着炖菜的盘子推到我面前，低下头安静地吃起了自己的那份。
灯影昏暗，尽管食物不太如人意，但眼下气氛颇有那些无聊影视剧中描写的温馨时刻的感觉。我觉得应该说点什么，但我们困在这片促狭的天地太久，又总是在春困的侵袭之下昏昏欲睡，我的日常同时也是他的生活，唯一可供我们用以分享给彼此的东西只剩下乱七八糟的梦。可我们困在这里太久，那些光怪陆离的情节逐渐开始交叠重复，或许过了这个春天，连梦境也会变得千篇一律。于是我徒劳地张了张嘴，最后只能低下头去，沉默地专心把肉排切分成小块。

夜晚的沿海公路上不见人影，阿帕基骑着那台老旧的摩托车带着我，在公路上一路疾驰。我在超速行驶中抱紧了他，海面上飘摇的月亮被轰鸣的引擎声震碎。车在靠近海岸的地方停下，我踩着沙滩走近了一点，脚趾被碎贝壳划伤，但完全不觉得痛。春日的晚风带着舒适的凉意，我在干燥的沙子上席地而坐，快乐地伸出手，让群星都落在指缝之间。
“摩托车就是比汽车好一百倍！”我向身后的阿帕基喊到。“那台福特里全是汽油的味道，而且那样感受不到风的温度。”
“反正都不是你开，哪来那么多意见。”阿帕基从后备箱里掏出他的啤酒和我的汽水，慢慢悠悠地走过来坐在我身边。“有空不如磨练下你那稀烂的车技，难不成要我载你一辈子？”
“不可以吗？“我咬着吸管，口中满是橘子香精的甜味。“至少再等几年吧，未成年人没法考驾照啊，警察先生。”
“我想不行。”阿帕基把手边的贝壳丢向海中。
“为什么？”
“因为春天快要过去了。乔鲁诺。”
夜色像融化的漆一样脱落，太阳升起，阿帕基的脸在日光中变得越来越模糊。周遭的景物都在飞速离我远去，我伸出手臂试图握住阿帕基的手，但困意没由来地在脑中泛滥开来。我被海浪裹挟着向大洋中心漂流，整个世界都飘摇欲坠。最终，我在不可抗的困意里昏沉睡去，和海水一同被滚烫的日光煮沸。

“很热吗？”
我睁开眼睛，阿帕基正帮我把被子从身上掀开。灼热感终于一点点消退下去，我把额发撩开，发现手上全是自己的汗水。
“今天很热。像夏天一样。”他说。
“我又梦到和你一起去海边的时候了。”
阿帕基愣了一下。我看着他的眼睛继续说：“傍晚的海风很舒服，不冷也不燥。你说你不想一辈子载我，让我自己去练骑摩托。橘子汽水的香精味很重，还有，你扔出去的贝壳把海里的月亮砸碎了。”
“是个不错的梦。“
“我们什么时候去海边？春天快要过去了。“
“我不知道，乔鲁诺。”阿帕基摇摇头。“我困了，去睡一会。”
阿帕基起身走向了客厅。电视机的声音响起，很快，他就会在闷热的春日里，在电视机的白噪音中沉沉睡去，把整个春天囫囵睡过去。
我感到生气，带着情绪光着脚跑向浴室，拧开水龙头让冷水倾泻下来，直到凹陷的地板上积起水洼。我闭着眼睛踩上去，假装是海水没过了脚趾。
对了，还有沙滩，沙滩上有会划伤脚趾的贝壳。我跑去阳台，把奄奄一息的绿植拔出丢在一旁。花盆应声落地，土壤和碎成一地的瓷片被水打湿，就像潮湿的沙子和碎裂的贝壳。
我顾不得这声巨响是否会惊扰阿帕基的安眠，兴奋地踩了上去。碎片的尖角扎进皮肤，我看见血从脚底渗出来，可我完全不觉得的痛，同昨晚的梦一样。